एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[एड, टेप रिकॉर्डर पर]
मेरा नाम एड वॉरेन है,
यहाँ मेरी पत्नी लोरेन,
और विक्टोरिया ग्रेन्गर के साथ।
यह 20 अप्रैल, 1964 है।
विक्टोरिया... आपने पहली बार कब
इन अलौकिक घटनाओं पर ध्यान दिया?
[विक्टोरिया] मुझे खेद है,
मुझे नहीं पता कि यह कैसे करना है।
[संपादक] आप हमें शुरुआत में वापस क्यों नहीं ले जाते?
[बारिश की आवाज़]
[विक्टोरिया] मेरे पिता को लगा
कुछ उनका पीछा कर रहा है।
कुछ ऐसा जो वह देख नहीं सकता था.
वह रात को दरवाज़े बंद कर देता था,
और अगली सुबह, वे...
[पटरिंग धीमी हो जाती है]
…वे खुले होंगे.
[कांपती हुई सांस]
फिर उसे सुनाई देने लगा... [साँस लेता है]
…आवाज़ें.
मुझे उस पर विश्वास नहीं हुआ.
मुझे लगा कि वह बूढ़ा हो रहा है, तुम्हें पता है?
लेकिन फिर एक दिन मैं आया, और...
[कांपती साँसें]
मैने उसे ढूंढ लिया।
[रस्सी चरमराती है]
[shrieks] Dad!
[विक्टोरिया रोते हुए]
उसके चले जाने के बाद यहाँ बहुत शांति थी।
लेकिन फिर कुछ बदल गया।
[गहरी साँस]
मैं इसे महसूस कर सकता था.
यह बहुत मजबूत भावना है, जैसे...
[हाँफते हुए]
...जैसे मुझे देखा जा रहा है.
[हल्की गड़गड़ाहट]
वहाँ कुछ है.
और जब मैं यहाँ अकेला होता हूँ...
और यह बहुत शांत है...
…यह मुझे बुलाता है.
[टेप रिकॉर्डर क्लिक]
[लोरेन घुरघुराहट करती है]
[घड़ी की टिक-टिक]
[दरवाज़ा चरमराता है]
[बारिश की आवाज़]
वह…
मुझे नहीं पता।
मुझे इस बारे में अच्छा नहीं लग रहा है।
एड, मैं यह कर सकता हूं।
[बारिश की आवाज़]
[घड़ी की टिक-टिक]
[सिंकोपेटेड टिकिंग]
[घड़ी की घंटियाँ]
[टिक-टिक और घंटियों की आवाज़ रुकती है]
[भयानक आवाज़ फुसफुसाती है] लोरेन…
[गड़गड़ाहट]
[घबराहट भरी साँसें]
मेरा नाम लोरेन वॉरेन है।
- [धीमी गड़गड़ाहट]
- [नींव चरमरा रही है]
मैं यहाँ मदद करने के लिए हूँ.
मैं... [साँस छोड़ते हुए] आपकी आत्मा को महसूस कर सकता हूँ।
आपका डर.
कुछ और भी है.
[सांस फूलना]
[चरमराहट]
[कंपकंपी भरी साँस छोड़ना]
[फुसफुसाते हुए] आप क्या हैं?
[हांफते हुए]
[धीमी आवाज़ में गुर्राना]
[चिल्लाते हुए]
[हांफते हुए]
[चिल्लाता है]
- [लोरेन] एड!
- [हांफते हुए]
- लोरेन! लोरेन?
- [लोरेन] एड!
- [लोरेन हांफते हुए]
- लोरेन, क्या हुआ?
बच्चा!
- [दर्द भरी कराह]
- अस्पताल दस मिनट की दूरी पर है!
[लोरेन कराहते हुए]
वहाँ पीछे क्या था?
मुझें नहीं पता!
[इंजन की गर्जना]
[घरघराहट]
कमरे में कुछ था... [घरघराहट] । [घरघराहट]
दर्पण में.
मुझें नहीं पता।
[विलाप करता है]
[उन्मत्त हांफते हुए]
- [नर्स] बच्चा कब पैदा होगा?
- मे। वह जल्दी आ गई है!
ठीक है, लेबर और डिलीवरी को सूचित करें।
हम एक संभावित अचानक घटना के साथ आ रहे हैं !
- वह अचानक बोल रही है।
- [संपादक] सब ठीक हो जाएगा।
एड! कुछ गड़बड़ है, मैं महसूस कर सकता हूँ!
- ठीक है। सब ठीक हो जाएगा।
- सर? सर, आपको यहीं बाहर रहना होगा।
- नहीं, लोरेन! लोरेन!
- सर! सर!
लोरेन! लोरेन!
हमें बच्चे को बाहर निकालना होगा।
- तुम्हें धक्का देना होगा।
- [कराहती है]
[उपभेद]
[मॉनीटर बीप]
उसका खून बह रहा है.
- हमें रास्ते में खून मिला?
- [नर्स] हाँ।
[हाँफते हुए]
एड कहाँ है?
- बच्चा कैसा है?
- [लोरेन कराहती है]
- [डॉक्टर] उसकी हालत क्या है?
- एड कहाँ है?
[नर्स] नाड़ी, 130.
दबाव, 80 से 40.
- [धमाका]
- लानत है!
[पैंट]
[डॉक्टर] मुझे एक टॉर्च लाओ।
[उपकरणों की खड़खड़ाहट]
[हाँफते हुए]
[गड़गड़ाहट]
- [हाँफते हुए]
- [गले से गुर्राहट]
[साँस लेता है] यहाँ कुछ है!
[धीमी आवाज़ में गुर्राना]
[गहरी गड़गड़ाहट]
[हाँफते हुए]
[तेज़ हाँफना]
[उन्मत्त साँसें]
[गर्जना]
- बिजली चली गई! लोरेन!
- [नर्स चिल्लाती है]
- नहीं, नहीं! लोरेन?
- एड!
कृपया-- नहीं, कृपया,
मुझे अपनी पत्नी से बात करनी है।
[गड़गड़ाहट]
रास्ते में मत आओ.
एड... [हाँफते हुए]
इसे बच्चे को चोट न पहुँचाने दें।
क्या इससे बच्चे को चोट नहीं पहुँचनी चाहिए?
कृपया।
ठीक है, सिर यहीं है।
- [लोरेन हांफती है]
- आपको धक्का देना होगा, श्रीमती वॉरेन।
[उपभेद]
[विलाप करता है]
धक्का देना बंद करो! सिर बाहर है!
- [विलाप]
- रस्सी गर्दन के चारों ओर है।
मुझे दो क्लैंप और कैंची चाहिए।
[लोरेन हांफते हुए कहती है]
क्या? [पैंट] उसने क्या कहा?
[हांफते हुए]
[लोरेन] क्या हुआ?
एक और धक्का.
- हमें इस बच्चे को बाहर निकालना होगा।
- [दर्द से हांफते हुए]
[फुसफुसाते हुए] ठीक है। कोई बात नहीं।
- यह आ रहा है। यह आ रहा है।
- [विलाप करता है]
[लोरेन कराहती है]
[हाँफते हुए]
[गड़गड़ाहट]
[डॉक्टर] मुझे वो लाइट चाहिए।
उसे अभी भी खून बह रहा है।
[लोरेन] कुछ गड़बड़ है।
[सांस फूलते हुए] उसे क्या हुआ है?
- [लोरेन] कुछ गड़बड़ है!
- क्या आपको मदद चाहिए?
कृपया।
डॉक्टर, क्या हुआ?
डॉक्टर, क्या हो रहा है? क्या हो रहा है?
[लोरेन फुसफुसाती है]
[घबराई हुई साँसें]
[गड़गड़ाहट]
[धातु की खड़खड़ाहट]
[आवाज़ टूटती है] मुझे मेरा बच्चा दे दो।
मुझे मेरा बच्चा दे दो!
[लोरेन फुसफुसाती है]
मुझे खेद है।
[लोरेन आह भरती है]
ओह. [रोता है]
[फुसफुसाते हुए] ओह.
ईश्वर।
हे स्वर्गीय पिता!
कृपया, उसे वापस ले आओ। [सूँघता है]
[एड, फुसफुसाता है] हे भगवान।
कृपया, उसे वापस लाओ.
[संपादक] हे भगवान.
[सिसकते हुए] स्वर्गीय पिता, कृपया...
कृपया, उसे वापस लाओ.
हे भगवान, कृपया।
कृपया कृपया…
[बच्चा गुर्राता है, रोता है]
- [हांफते हुए]
- [बच्चा रो रहा है]
हे भगवान! हे भगवान!
[बच्चा रो रहा है]
[लोरेन कांपते हुए, हंसते हुए]
[हांफते हुए]
[हँसी]
ओ ओ!
[रोते हुए]
[साँस छोड़ता है]
- [चुंबन] ओह.
- [रोता है]
उसका नाम क्या है?
[हंसते हुए] उसका नाम जूडी है।
जूडी वॉरेन.
[हंसते हुए, सूँघते हुए]
[बच्चा रो रहा है]
[बच्चा घुरघुराहट]
[कूकना]
- [गुरगुराहट]
- [लोरेन खिलखिलाती है]
- [लोरेन हँसते हुए]
- चलो। इधर आओ।
आओ भी बच्चे।
[लोरेन] बहुत अच्छा.
- [जूडी चीखती है]
- [दोनों हँसते हैं]
- [जूडी हंसती है]
- [लोरेन] बहुत बढ़िया!
- [जूडी चीख रही है]
- [एड चंचलता से गुर्रा रहा है]
[सभी हँसते हैं]
[लोरेन हंसती है]
[जूडी चिल्लाती है, खिलखिलाती है]
[एड और जूडी हँसते हैं]
- [सिसकते हुए]
- [लोरेन] जूडी!
कितनी मधुर।
[जूडी सिसकती है]
शहद।
मैं भयानक चीज़ें देखता रहता हूँ!
और ये जाती ही नहीं!
- ओह, प्रिय!
- [रोते हुए]
ठीक है, ठीक है।
बस इसे बंद कर दो,
जैसा कि मैंने तुम्हें सिखाया है, ठीक है?
- जैसे मैंने तुम्हें सिखाया था।
- [जूडी सूँघती है]
[गाते हुए]
♪ लूसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी ♪
- ♪ किट्टी फिशर ने इसे पाया ♪
- ♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था ♪
- ♪ केवल रिबन 'इसके चारों ओर ♪
- ♪ आप वहां नहीं हैं ♪
वे चीजें, क्या होगा यदि मैं
उन्हें दूर नहीं कर सका?
तुम कर सकते हो।
हाँ-हाँ.
आप कर सकते हैं। यह आपकी पसंद है।
यह आपकी पसंद है, माननीय.
यहाँ आओ।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
मेरा बच्चा...
[गहरी साँस लेता है]
[आह भरते हुए]
[ द कल्ट का "शी सेल्स सैंक्चुअरी" बज रहा है]
[आदमी] चलो, लड़के।
अच्छा लड़का.
माँ ने मुझे अटारी से कुछ सजावट का सामान लाने को कहा ।
अच्छा, जल्दी से। चलो, सब लोग!
वे सिर्फ हमारे लिए ही मास का आयोजन नहीं कर रहे हैं!
चलो पापा, टीवी बंद कर दो।
[माँ] धन्यवाद, प्रिये।
- लानत है!
- [पिताजी] भाषा, हेदर!
कैरिन, वहाँ से नीचे उतर जाओ।
- कैमरा मत भूलना।
- क्या यह चार्ज है?
धन्यवाद।
[गुनगुनाते हुए]
माँ!
- [माँ] हेदर, क्या?
- यह तो एक आपदा है!
डॉन पूरी सुबह बाथरूम पर कब्जा जमाए बैठी रही।
- मैं नहीं था!
- ओह, वह थी!
वहाँ कोई गर्म पानी नहीं बचा था।
और जब मैंने अपने बाल सुखाने की कोशिश की, तो
आउटलेट फट गया!
माँ, मुझे बस एक मिनट दो।
प्रिये, अभी भी अपने बाल ठीक करने का समय है , है ना?
और आप इस पोशाक में बहुत सुंदर लग रही हैं!
हाँ, चलो उससे झूठ मत बोलो, दादी।
[चीखें] मैं तुम्हें मार डालूँगा!
आप अपनी पुष्टि पर उसे मार नहीं सकते।
[आॅर्गन धीरे से बज रहा है]
मिलो इवांस रॉबर्ट्स.
मिलो इवांस रॉबर्ट्स,
पवित्र आत्मा के उपहार से मुहरबंद किया जाए ।
- [मिलो] आमीन.
- मुझे नहीं पता.
- प्रिय, तुम शॉट में हो।
- वह आ रही है।
[पिताजी] रास्ते से हट जाओ।
माफ़ करना, शुक्रिया।
[कैमकॉर्डर की आवाज़]
[पिताजी] ओह, क्या वह सुंदर नहीं लग रही है?
[बिशप] …पवित्र आत्मा।
आपको शांति मिले।
हीथर एलिजाबेथ स्मर्ल.
हीथर एलिजाबेथ स्मर्ल,
पवित्र आत्मा के उपहार से मुहरबंद किया जाए ।
आमीन.
आपके शांति के साथ रहें।
[कैमकॉर्डर की आवाज़]
[पिताजी] वह यहाँ है।
उसकी पुष्टि हो गई है।
- तुमने कर दिखाया, प्रिये।
- [चटक]
- अरे लड़कियों! कौन खाना खाएगा?
- हम खाएँगे!
- चलो! तो फिर अंदर आओ!
- मुझे बहुत भूख लगी है!
जल्दी करो, जल्दी करो! काट दो, काट दो, काट दो!
ठंड बढ़ रही है!
...बुलाने के लिए।
हाँ, यह एक खूबसूरत समारोह था।
- जॉन, रुको!
- ओह, प्रिये!
तुम्हें पता है कि मुझे तुम्हारी डिप्स कितनी पसंद हैं!
- आह! मुझे बहुत पसंद है!
- उफ़...
- रुको...
- सलाद कहाँ रखूँ?
[दादाजी] हम्म-हम्म।
[बच्चा खिलखिलाता है]
[हीदर] दादी माँ?
आपको सलाद कहाँ चाहिए?
[चीखें, हँसी]
तुम दोनों सोचते हो कि तुम बहुत मज़ाकिया हो!
अरे, यह सब शोर क्या है? [हंसते हुए]
- क्षमा करें, वह लड़कियाँ थीं।
- अरे, लड़कियों, घर में दौड़ना मना है।
[पिताजी] ठीक है। पूरा करो, पूरा करो।
यहाँ क्या है?
- यह मुझसे भी लंबा है!
- [परिवार की हंसी]
हे भगवान!
मुझे अपनी पुष्टि के लिए कुछ भी नहीं मिला.
- डॉन…
- मुझे लगा कि हमने आपके लिए वह अच्छा ब्रोच खरीदा है?
- [दादाजी] हाँ।
- ओह, हाँ…
हाँ, ऐसा ही था।
- [दादाजी] जाओ, इसे खोलो।
- ठीक है।
[पिताजी ड्रम की आवाज़ की नकल करते हैं]
[परिवार हँसता है]
- यह एक दर्पण है।
- [कुत्ता भौंकता है]
[भौंकना जारी है]
इसमें दरार आ गयी है।
- [पिताजी] ओह, हीदर...
- [दादी] ओह, प्यारी,
दादाजी शीशा ठीक कर सकते हैं।
हमें यह बक्स काउंटी में स्वैप मीट में मिला ।
- [पिताजी] साइमन, चुप रहो!
- तुमने किया?
[भौंकना जारी है]
- [साइमन हांफते हुए]
- अरे...
- मुझे यह बहुत पसंद है।
- [हँसी]
धन्यवाद, दादाजी.
- ओह, प्रिय, आपका स्वागत है।
- धन्यवाद, दादी।
ओह, प्रिय!
- माँ, मुझे आशा है कि यह बहुत ज्यादा नहीं था।
- ओह, चिंता मत करो।
वह आदमी इसे अपने ट्रक में वापस नहीं ला सका,
इसलिए उसने हमें एक छोटा सा सौदा दिया।
मुझे लगता है कि वह हमारा ही इंतज़ार कर रहा था।
हम जानते हैं कि बाथरूम में भीड़ होती है।
आप इसे अपने कमरे में रख सकते हैं
और आपको इसे किसी के साथ साझा करने की आवश्यकता नहीं है।
- यह एक अच्छा विचार है।
- [डॉन] यह नहीं चल रहा है
- हमारे शयन कक्ष में।
- [माँ] अच्छा, मैं...
- [डॉन] क्या तुम गंभीर हो?
- ...मुझे लगता है कि यह सुंदर है...
…और बहुत विचारशील.
- [पिताजी] अब कोई कतार नहीं।
- [साइमन भौंकता है]
क्या ऊपर वाला
बिल्कुल वैसा नहीं दिखता जैसा आप बचपन में दिखते थे?
[हंसते हुए] ओह, हाँ, निश्चित रूप से।
- मैं यह देख सकता हूँ।
- [धमाका]
ओह!
- [माँ] हेदर!
- मेरा पैर फिसल गया।
[माँ] ऐसा नहीं हुआ। मैंने देखा था।
- ठीक है, गंभीरता से, हालांकि।
- डॉन का पैर रास्ते में आ गया।
अभी नहीं। अभी...
यह समानता पागलपन है.
- आपके पास बैंग्स और सब कुछ है।
- केक कौन चाहता है?
- [लड़कियाँ] मैं करती हूँ! मैं करती हूँ! मैं करती हूँ!
- [भौंकना जारी है]
- [माँ] ठीक है!
- [पिताजी ऊह-ऊह करते हैं]
- [माँ] चलो, शुरू हो गया!
- [पिताजी] शुरू हो गया!
[डॉन] यह बहुत अच्छा लग रहा है।
[पिताजी धूमधाम की नकल करते हैं]
[पिताजी] पुष्टिकरण केक!
- [माँ] बधाई हो, प्रिय।
- धन्यवाद।
मुझे निश्चित रूप से केक नहीं मिला।
- इच्छा करना मत भूलना।
- [भौंकना]
साइमन, चुप रहो!
[लड़की] साइमन भी कुछ केक चाहता है।
ये रहा!
तैयार हैं?
[गहरी साँस लें]
अरे, क्या? उसने मेरी मोमबत्तियाँ बुझा दीं।
- कौन?
- भोर!
- नहीं, मैंने नहीं किया!
- तुमने किया!
- [डॉन] नहीं, मैंने नहीं किया!
- [दादी] थोड़ी रोशनी लाओ।
- [पिताजी] यह सब ठीक है।
- मैंने वास्तव में उन्हें नहीं उड़ाया।
[पिताजी] कोई बात नहीं दोस्तों।
चलो, थोड़ी शांति से रहते हैं।
उसने किया।
[सभी चिल्ला रहे हैं]
[डॉन] हे भगवान!
[दादी] हेदर! हे भगवान!
[लड़की] हेदर! क्या तुम ठीक हो?
[माँ] सब ठीक है। क्या हुआ?
[डॉन] हे भगवान!
पापा? यह तो बहुत खून है।
[पिताजी] क्या यह आपको प्रभावित कर रहा है?
हे भगवान, क्या आपको चोट लगी है?
[डॉन] अरे, कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
बस मेरा हाथ दबा दो।
- ठीक है। ठीक है।
- मैं जाकर प्राथमिक चिकित्सा किट ले आता हूँ!
[असंगत गायक मंडली का गायन]
[स्वर बंद हो जाता है]
[बेल टोलस]
[संपादक] अपार्टमेंट में रहने वाले युवा लोगों को
लगा कि वे आत्मा से बात कर रहे हैं
एनाबेले मुलिन्स नाम की एक छोटी लड़की की कहानी।
लेकिन वास्तव में, वे
एक अमानवीय आत्मा के साथ संवाद कर रहे थे।
एक राक्षस.
इसने उनकी सहानुभूति का फायदा उठाया।
इसने उनकी करुणा पर प्रहार किया।
फिर उसने गुड़िया में अपने वाहन के रूप में प्रवेश करने की अनुमति मांगी ,
हमारी दुनिया में एक नाली.
हमने
एनाबेले जैसी सैकड़ों वस्तुएं देखी हैं।
- शापित वस्तुएँ, कुलदेवता...
- [प्रोजेक्टर क्लिक]
...और पिछले कुछ वर्षों में हमने पाया है कि
सबसे अच्छा समाधान उन्हें एकत्रित करना है।
यह सड़कों से बंदूकें हटाने जैसा है।
- [क्लिक]
- रुकिए, क्षमा करें।
[प्रोजेक्टर घूमता है, क्लिक करता है]
तुम्हें पता है क्या?
क्या आप में से कोई लाइट जलाएगा?
[कराहती है]
[संपादक] ठीक है.
ठीक है, कोई सवाल?
हाँ?
तो, आप लोग
कुछ हद तक द घोस्टबस्टर्स जैसे थे?
उह, नहीं। हमने भूतों को नहीं पकड़ा।
लेकिन हमने फिल्म देखी। [हंसते हुए]
रुको! तो, तुम्हें कभी स्लाइम नहीं लगा?
- [हंसते हुए]
- कृपया...
कोई गंभीर प्रश्न?
हाँ?
तुम रुक क्यों गए?
हम रुके नहीं हैं.
हम यात्रा कर रहे हैं, हम व्याख्यान दे रहे हैं।
हम शायद एक किताब भी लिखेंगे।
लेकिन अब आप मामले नहीं ले रहे हैं।
खैर, हमने फैसला किया है, उम्म,
अपने जीवन के अन्य भागों पर ध्यान केन्द्रित करना।
मम.
[छात्र] चलो यहाँ से चले।
- "किसे बुलाओगे?"
- [हँसी की आवाज़]
[दरवाजा खुलता है]
- अच्छा... धन्यवाद।
- [दरवाज़ा बंद होता है]
[संपादक] हमारे पूरे जीवन का काम...
यह किसी प्रकार के
सैटरडे नाइट लाइव स्किट जैसा है।
- [जूडी हँसती है]
- क्या-- यह मज़ाकिया नहीं है!
पिताजी, यह इतना बुरा नहीं था!
[एड आह भरता है]
माननीय, मुझे लगता है कि आप
पेड़ों के कारण जंगल नहीं देख पा रहे हैं।
[आह भरते हुए]
या कब्रिस्तान के लिए भूत.
ओह अदभुत।
हालाँकि लोग सुन ही नहीं रहे थे।
[हकलाते हुए]
अब तो उनकी सगाई भी नहीं हुई है।
ऐसा लगता है जैसे वे सभी
किसी पंचलाइन का इंतजार कर रहे हों।
वे तो बस मजा कर रहे हैं।
मेरे ख़याल से।
जब उन्होंने पूछा कि आप लोगों ने नौकरी क्यों छोड़ दी?
तुमने सीधे क्यों नहीं कहा,
'अपने दिल की वजह से?'
क्योंकि एक बूढ़ा आदमी यही कहेगा।
इसके अलावा, यह
सेवानिवृत्ति से अधिक एक अंतराल है।
यह... यह तब तक है जब तक
डॉक्टर मुझे फिर से मंजूरी नहीं दे देते।
ठीक है, प्रिय?
खैर, इस बीच,
आपका जन्मदिन आ रहा है।
- हम्म-हम्म. [हंसते हुए]
- और मैं सोच रहा था
टोनी को पार्टी में लाने का.
टोनी कौन है?
पापा! हम छह महीने से डेटिंग कर रहे हैं।
ओह, वह टोनी.
[उपहास करते हुए] तुम मज़ाकिया नहीं हो।
हाँ, जानेमन! हम उससे प्यार करते हैं।
- हम करते हैं?
- एड.
- हम करते हैं।
- [वेट्रेस] आप लोग तैयार हैं?
- हाँ.
कृपया मुझे क्लैम्स के साथ लिंग्विनी दीजिए।
- [वेट्रेस] हाँ, बहुत बढ़िया चुनाव।
- ठीक है।
अगला कौन है?
उह, हाँ, मैं यह कर सकता हूं।
एक…
यार,
यहाँ तो बहुत अच्छी चीज़ें हैं। उम्म...
[लुप्त होती] मैं
हृदय के लिए स्वस्थ आहार पर हूँ...
[मंद, भयावह फुसफुसाहट]
[जूडी फुसफुसाते हुए] ♪ …मिल गया
इसमें एक पैसा भी नहीं था♪
♪ इसके चारों ओर केवल रिबन♪
♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था
इसके चारों ओर केवल रिबन था♪
♪ लुसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी
किट्टी फिशर ने उसे ढूंढ लिया ♪
♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था
इसके चारों ओर केवल रिबन था♪
♪ लुसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी
किट्टी फिशर ने उसे ढूंढ लिया ♪
♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था
इसके चारों ओर केवल रिबन था♪
♪आप वहां नहीं हैं♪
♪ लुसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी--♪
[कांपती हुई सांस]
- [संपादक] ग्रिल्ड स्टेक स्लाइस...
- [हांफते हुए]
...मिश्रित हरी सब्ज़ियों के साथ। चलो ऐसा करते हैं।
क्या मुझे वह चिकन के साथ मिल सकता है?
[वेट्रेस] ज़रूर.
क्या आप अलग से कपड़े पहन रहे हैं?
[आह भरते हुए]
- [हांफते हुए]
लोरेन?
[वेट्रेस] मैडम? आप ठीक हैं?
हाँ।
हाँ, मैं-- मैं--
मैं ठीक हूँ। मैंने सोचा--
मैंने कुछ देखा है।
[हकलाते हुए] मैं ठीक हूं.
[वेट्रेस] क्या आपने अपना मन बना लिया है?
- माफ़ करना। क्या?
- लज़ान्या।
उसे लाज़ान्या बहुत पसंद है।
ठीक है, प्रिये?
[वेट्रेस] हाँ, बहुत बढ़िया चुनाव। शुक्रिया।
धन्यवाद।
बढ़िया। यह बस आने ही वाला है।
तुम दोनों ठीक हो?
हाँ।
काश मैं लज़ान्या खा पाता।
[खिलौना] माँ, माँ!
[घुंघर]
माँ, माँ!
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
माँ--
[आह भरते हुए]
[वॉशर घूमता है, खड़खड़ाता है]
[खड़खड़ाहट रुक जाती है]
- [भयानक आवाज़ फुसफुसाती है] जेनेट…
- [जेनेट हांफती है]
[धीमी गड़गड़ाहट]
[घबराहट भरी साँसें]
- [क्लिक]
- [हांफता है]
- [धड़]
- [वॉशर गड़गड़ाहट]
- [माँ] नहीं।
- [लड़कियाँ खिलखिलाती हैं]
नहीं, यही तो मार्गी कह रही थी।
रुको! हम मिस्टर पिंकी पॉप की जन्मदिन पार्टी के लिए देर से पहुँचेंगे ।
मुझे पता था कि उन्हें समस्या हो रही है,
लेकिन मुझे नहीं पता था कि यह इतनी बुरी होगी।
[कैरिन] जल्दी करो, शैनन!
- [लड़कियां खिलखिलाती हैं]
- वह होने वाला है
- अगर तुम देर से आए तो बहुत गुस्सा आएगा।
- कितनी शर्म की बात है।
[लड़कियाँ खिलखिलाती हैं]
[कैरिन] चलो!
[अस्पष्ट फ़ोन पर बातचीत]
नहीं।
[चरमराहट]
लड़कियों, इसे बंद करो!
[फ़ोन पर बातचीत जारी है]
नहीं।
मुझे नहीं लगता कि यह सच है.
ऐलिस ऐसा नहीं चाहेगी.
हम उसे तब से जानते हैं जब हम हाई स्कूल में थे।
नहीं।
उसने ऐसा नहीं कहा, नहीं।
[हांफते हुए] लड़कियों!
लड़कियों, तुम अभी वहाँ से बाहर आओ!
[लड़कियाँ खिलखिलाती हैं]
[महिला कॉलर] जेनेट, क्या आप वहां हैं?
क्या मैंने तुम्हें खो दिया?
जेनेट?
नमस्ते?
[हांफते हुए]
[कैरिन] यह लीजिए।
क्या आप सूप चाहते हैं?
'के, सूसी, मैं
तुम्हारे लिए सूप बनाऊंगी,
और मैं तुरंत आपके पास वापस आऊंगा।
"ठीक है!"
[शैनन] आप कर सकते हैं।
तो, यहाँ लिखा है "स्वागत है।" ओह।
[कैरिन] यह मक्का है।
क्या आप वह गाजर का सूप बना सकते हैं
जो हमें पसंद है?
[शैनन] बिल्कुल!
- और आप यह कब चाहते हैं?
- ठीक है, बढ़िया!
ठीक है, तुम्हारे लिए सूप बना दिया, सूसी।
सूसी कहाँ है?
[पदचिह्न]
[सूसी] मम्मी, मम्मी!
माँ, माँ!
तुम यहाँ कैसे आईं, सूसी?
[घुंघर]
माँ! माँ!
[हांफते हुए]
[दुष्ट हंसी]
[चिल्लाता है]
माँ!
[धीमी गूंज]
[हैंडब्रेक चरमराता है]
[दूर से ट्रेन की सीटी बजती है]
- [साइमन भौंकता है]
- अरे, अरे, अरे...
- इधर आओ, इधर आओ!
- [शैनन] उसने मेरी गुड़िया चुरा ली।
- आपका दिन शुभ हो?
- [शैनन] उसने सूसी चुरा ली!
तुम एक अच्छे लड़के रहे हो?
अच्छा लड़का.
- अरे पापा। आप क्या देख रहे हैं?
- नमस्ते बेटा।
- यह बहुत अच्छा नहीं है।
- माँ! माँ, उसने मेरी गुड़िया चुरा ली!
- सबको नमस्कार!
- उसने सूसी चुरा ली!
हाय स्वीटी।
- ठीक है।
- क्या आप कटलरी वहाँ से निकाल सकते हैं?
पिताजी, कोई भी मुझ पर विश्वास नहीं करता!
- [पिताजी] क्या?
- [डॉन] माफ़ करना, माँ।
- [कैरिन] वह बकवास कर रही है!
- तुम किस बात पर विश्वास करती हो?
[शैनन] मैं नहीं हूँ!
[पिताजी] मैं तुम्हारी बात पर यकीन करूँगा।
तुम बस मुझे बताओ कि मामला क्या है।
- मैं डॉन के कमरे में खेल रहा था...
- फ्लडलाइट्स के लिए धन्यवाद।
- ...सूसी के साथ, और फिर...
- शैनन! उसे लगता है उसने देखा...
- कोई भी मुझ पर विश्वास नहीं करता, दादाजी!
- ...डॉन के कमरे में एक बूढ़ी औरत।
- [दादाजी] हाँ, मुझे तुम पर विश्वास है!
- ठीक है।
- बस इतना ही। बैठ जाओ।
- एक बुढ़िया सूसी को ले गई।
- मैं दुकान पर था।
- साइमन तुम पर विश्वास करता है।
साइमन का मानना ​​है...
- दादी, कैरिन को डराना बंद करो।
- चलो, बैठ जाओ।
[पिताजी] ठीक है सब लोग।
मुझे भूख लगी है। चलो खाना खाते हैं।
- कोई मुझ पर विश्वास क्यों नहीं करता?
- मैं तुम पर विश्वास करूंगा।
आप मुझे रात के खाने के बाद इसके बारे में सब बता सकते हैं।
[माँ] कृपया बैठ जाओ, प्रिये।
- [दादाजी] ठीक है।
- [दादी] अंदर आओ, कैरिन।
- चलो, बैठ जाओ।
- शायद दादी थीं।
ठीक है!
ठीक है।
जो हम प्राप्त करने वाले हैं,
प्रभु हमें सचमुच आभारी बनाए।
- आमीन.
ठीक है, चलो खाना खाते हैं।
- यह बहुत बढ़िया लग रहा है!
- मुझे कुछ मीटबॉल चाहिए!
[आवाज़ धीमी हो जाती है] मीटबॉल मेरे पसंदीदा हैं।
[धीमी आवाज़ में पॉप संगीत बज रहा है]
- यह बहुत अजीब है।
- मुझे पता है तुम हो।
[उपहास करता है]
रुको, इसमें अजीब क्या है?
आईना।
उफ़, मुझे पता है।
ऐसा लगता है जैसे वे डरावने दिखने वाले
बच्चे हमेशा मुझे देख रहे हों।
खैर, बच्चे विकृत होते हैं।
बच्चे घिनौने होते हैं।
गंभीरता से।
[हँसी]
[हँसते हुए]
"बीच वाला
बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है, हेदर।"
[हंसते हुए]
यह बहुत मज़ेदार था, लेकिन यह झूठ है।
तुम तो बहुत बदसूरत बच्ची थीं।
जीज़, धन्यवाद.
तुम्हें पता है, तुम्हें माँ और पिताजी को अस्पताल में मिले कार्ड देखने चाहिए थे ।
"जेनेट, हमें बहुत दुःख है कि
आपकी बेटी बाहर आ गई
गूनीज़ के उस आदमी स्लॉथ जैसा दिख रहा है।
तुम एक गधे हो!
[हंसते हुए]
आपको पता है,
कल कचरा दिन है.
[गुर्राहट]
[फुसफुसाते हुए] ओह.
[दोनों घुरघुराते, हाँफते]
[हीदर] चलो इसे मोड़ के चारों ओर ले चलते हैं।
[दोनों हांफ रहे हैं]
[गुर्राहट]
[डॉन] हे भगवान, यह कितना भारी था!
[हीदर] अगर दादी माँ इसके बारे में पूछें तो क्या होगा?
[डॉन] ये जुड़वाँ बच्चों ने किया था। उन्होंने ही
इसे तोड़ा था। हम इसे बस बाहर ले गए थे।
[हीदर, फुसफुसाते हुए] अच्छा विचार है।
[डॉन] मुझे पता है। मैं एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हूँ।
[चटक]
[गड़गड़ाहट]
[पिताजी] सबको सुप्रभात। कैरिन!
वहाँ से नीचे उतरो। वह क्या कर रही है?
- रुको। साइमन, रुको। साइमन, जाओ!
- कैरिन, नीचे आओ।
कैरिन, अब आओ। बैठ जाओ।
- मेरे लिए कुछ सैंडविच बनाओगे?
- जानू,
मैं लड़कियों के लिए कुछ सैंडविच बना रही हूँ।
- मेरे लंच का क्या होगा?
- मैं आपका लंच ले आया हूँ।
"फ्लोरिडा में पारिवारिक अवकाश जीतें।"
- हे भगवान!
- यह कितना अच्छा होगा?
बहुत अच्छा।
- तुम सचमुच बहुत बदबूदार हो, साइमन।
- अब वह हर समय पादता रहता है।
[दादाजी] यह बेकन है।
- [कैरिन] मुझे सच में नहीं...
- नहीं!
मुझे पनीर से मत मारो।
तुम्हें पता है क्या हुआ था,
पिछली बार तुमने मुझे पनीर से कब थप्पड़ मारा था?
- क्या? [हँसते हुए]
- मैं घुटनों के बल बैठा था। हम्म-हम्म!
[ब्रेक की चीख़]
मैं समझ गया।
- इसका दूसरा पहलू समझे?
- हाँ।
- तुम तैयार हो?
- यह फिट हो जाएगा.
[कटलरी की खनक]
[कैरिन] हाँ, मेरे पास कोई गुल्लक नहीं है।
[शैनन] मेरे पास दो डॉलर नहीं हैं।
[कैरिन] मेरे पास तो नहीं है।
ये बस एक मज़ाक है।
[परिवार अस्पष्ट बातचीत कर रहा है]
हाँ, शायद हमारे पास दो डॉलर होंगे।
चार डॉलर!
हाँ, यह अच्छा होगा.
खैर, आपका जन्मदिन जल्द ही आने वाला है।
- [पेट में गुड़गुड़ाहट]
- [खांसना, उबकाई आना]
[डॉन गैगिंग]
तुम ठीक हो?
[घुरघुराहट, खांसी]
- डॉन?
- प्रिये?
- [उबकाई, खांसी]
- क्या आप ठीक हैं?
- [दादाजी] प्रिये?
- [पिताजी] चलो।
- तुम ठीक हो, डॉन?
- [कैरिन] डॉन?
- हम्म! हम्म...
- [पेट में गुड़गुड़ाहट]
- डॉन, क्या तुम ठीक से साँस ले पा रही हो?
- [खांसते हुए]
- क्या तुम्हारा दम घुट रहा है?
- क्या तुम्हारा दम घुट रहा है, प्रिये?
- [पिताजी] हे भगवान! हे भोर!
- [जुड़वाँ बच्चे चीखते हैं]
[पिताजी] जानू। हे भगवान!
हे भगवान, नहीं!
- [दादाजी] आप ठीक हो जाएंगे।
- [दादी] हे भगवान।
- [दर्द भरी कराह]
- [परिवार चिल्ला रहा है]
[चिल्लाते हुए]
- ओह, डॉन!
[माँ] हे भगवान!
- [दर्द भरी सिसकियाँ]
- [पिताजी] भोर!
- [पिताजी] सब ठीक है।
- [हांफते हुए]
वह क्या है?
क्या ये काँच है? क्या तुमने काँच निगल लिया?
[माँ] हमें अस्पताल जाना होगा।
- हां
जाओ!
[दादाजी] उसे अस्पताल ले जाओ!
हे भगवान, जैक!
[जुड़वाँ बच्चे शोर मचाते हैं]
[दादाजी] सब ठीक हो जाएगा।
हाँ, हाँ, ऐसा होगा।
- सब ठीक हो जाएगा।
- [दादी] जानेमन,
आओ और बैठो, प्रिये।
- हेदर, प्रिये.
- [हाइपरवेंटिलेटिंग]
चलो भी।
[फुफकार]
[फोन की घंटी बजना]
वह गलत है?
- जितना मैं चाहता हूँ उससे अधिक ऊँचा।
- [धीरे से कराहता है]
क्या आपने कभी
अपने आहार में मछली को शामिल करने के बारे में सोचा है?
मैं वास्तव में मछली वाला आदमी नहीं हूं, डॉक्टर।
अंडे की सफेदी के बारे में क्या?
अंडा क्या?
एड…
मैं तुम्हें बहुत समय से जानता हूँ। बकवास बंद करो।
माफ़ करें?
आपको दोबारा दिल का दौरा नहीं पड़ सकता।
हाँ।
[ स्पैंकी विल्सन द्वारा गाया गया "लव हैज़ मी बाय द हैंड" बज रहा है]
♪ प्यार ने मेरा हाथ थाम लिया है
और मैं उसका अनुसरण करूँगा ♪
[लोरेन] हन्नाह... बाहर, बाहर!
- बाहर, बाहर, बाहर!
- [मुर्गी कुड़कुड़ाती है]
- नमस्ते, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
- आप कैसे हैं?
लोरेन, तुम्हें देखकर अच्छा लगा।
देखो, अपना नाश्ता ले लो।
मैं अभी आता हूँ।
[संगीत जारी है]
ठीक है।
[जलती हुई]
ठीक है…
[संगीत धीमा हो जाता है]
[धीरे से हँसता है]
- वह किसलिए था?
- बस...
...इस अद्भुत पार्टी के लिए आपको धन्यवाद देने के लिए।
मेरे सभी पसंदीदा लोग सही हैं...
…यहाँ।
जन्मदिन मुबारक हो, एड.
[लोरेन हंसती है]
उह-- वह यहाँ है।
ठीक है।
- [साँस छोड़ते हुए]
- टोनी, तुम बहुत घबराये हुए हो!
क्या? मैं घबराया हुआ नहीं हूँ।
[आह भरते हुए] मैं बस यही
चाहता हूं कि वे इसे मंजूरी दें।
किस?
मुझे नहीं पता। अरे, आप जानते हैं, मैं, हम।
[उपहास करते हुए] आपको
चिंता करने की कोई बात नहीं है।
मेरी माँ तुमसे प्यार करती है.
आपके पिताजी के बारे में क्या?
[कर्टिस लिगिंस द्वारा "यह क्या है?"
संकेत बजाते हुए]
- [हँसी]
- तुम्हारे पिताजी मुझे पसंद नहीं करते?
- [हँसते हुए] रुको!
- क्या तुम गंभीर हो?
- अब तुम मुझे ये बता रहे हो?
- मैंने तो ऐसा नहीं कहा! चलो भी।
टाई का क्या मतलब है? ये कोई अंतिम संस्कार नहीं है।
[टोनी] तो अब तो मैं ठीक से कपड़े भी नहीं पहनता।
- [जूडी हंसती है]
- हे भगवान।
[हँसते हुए]
ठीक है। हम कहाँ हैं?
वह यहाँ है?
- ओह! ओह...
- जन्मदिन मुबारक हो, पापा!
- धन्यवाद, प्रिये।
- अरे, माँ।
- टॉमी?
- पिताजी, यह टोनी है!
- यही तो मैंने कहा था।
- जन्मदिन मुबारक हो, मिस्टर वॉरेन।
- धन्यवाद.
- टोनी, तुम बहुत सुन्दर लग रहे हो.
ओह, कृपया, अंदर आ जाओ।
अरे, टाई का क्या मतलब है?
ये कोई अंतिम संस्कार नहीं है।
- [जबरदस्ती हँसी]
- [हँसना]
क्या?
[बकबक]
जूडी?
- फादर गॉर्डन। हाय!
- हे भगवान!
- [फादर गॉर्डन हंसते हैं]
- आपको देखकर बहुत अच्छा लगा।
- प्रिये?
- [आह भरते हुए] तुम लंबे हो गए हो।
[हंसते हुए]
वह हमेशा यही कहता है.
उम्म, यह मेरा बॉयफ्रेंड टोनी है।
टोनी, यह मेरे पिता गॉर्डन हैं।
[हंसी]
वह मेरे माता-पिता के साथ काम करता था।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा, टोनी।
- और आप भी।
आप तो क्या करते हो?
ओह, उह... दरअसल, मैं नौकरी के बीच में हूं।
ओह ठीक है।
टोनी एक पुलिस अधिकारी था.
इसे शीघ्र सेवानिवृत्ति कहें।
बेटा, तुम सेवानिवृत्ति के लिए काफी युवा हो।
[फादर गॉर्डन] हुह?
हाँ, यह, उह...
यह एक लम्बी कहानी है।
ठीक है।
ध्यान रखना कि किसी चीज़ को छूना मत।
तो, वहाँ जो कुछ भी आप देखते हैं वह
या तो प्रेतवाधित है, या शापित है,
या किसी तरह से इस्तेमाल किया गया है, उह...
अनुष्ठानिक अभ्यास.
वहाँ क्या है?
सभी कंकाल.
क्या? रुको, सच में?
बेबी, मुझे मेरी बीयर दे दो।
धन्यवाद।
[स्पीकर पर पॉप संगीत बज रहा है]
[पार्टी में शामिल लोग बकबक कर रहे हैं]
शायद एक और?
अरे।
अच्छी सुगंध देता है।
एस-माफ करना, मैं टोनी हूं।
मुझे पता है आप कौन हैं।
तुम जूडी के बॉयफ्रेंड हो.
हाँ।
ब्रैड हैमिल्टन।
मैं वॉरेन परिवार के साथ काम करता था।
ओह…
[फुसफुसाते हुए] क्या,
उनकी जांच पर?
यहाँ-वहाँ, हाँ।
कभी परामर्श,
कभी... सुरक्षा।
अरे, क्या आपने कभी भूत-प्रेत भगाने की क्रिया देखी है?
क्या मैंने कभी भूत-प्रेत भगाने की क्रिया देखी है?
[फुसफुसाते हुए] क्या मैंने कभी भूत-प्रेत भगाने की क्रिया देखी है?
आगे की पंक्ति में, बेबी। वहीं।
यह एक युद्ध का निशान है।
उसने लगभग मेरा पूरा गाल काट लिया।
उसने ऐसा किया?
हाँ। [हँसते हुए]
और वे कहते हैं कि रोड आइलैंड उबाऊ है।
[तेज़ साँस लेते हुए] मुझे नहीं पता।
टोनी, तुम बन क्यों नहीं लेते?
[पार्टी में शामिल लोग नीचे धीमी आवाज़ में बातें कर रहे हैं]
[धीरे से हँसता है]
[चरमराहट]
[जूडी भारी साँस ले रही है]
[तेज़ साँस]
- [सांस फूलना]
- [चरमराहट जारी है]
[कांपती हुई फुसफुसाहट]
♪ लुसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी♪
♪ किट्टी फिशर ने इसे पाया ♪
♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था♪
♪ इसके चारों ओर केवल रिबन♪
♪ आप…♪
♪ नहीं… ♪
- ♪ …वहाँ ♪
- [चरमराहट के साथ रुकता है]
[आह भरते हुए]
[राहत भरी आह]
- [तेज़ दस्तक]
- [हांफना]
- क्षमा करें.
- [हाँफते हुए]
आप ठीक हैं?
हाँ।
क्या तुमने कुछ देखा?
यह कुछ भी नहीं है.
अरे।
मुझे माफ़ करना। यह अजीब है।
मैं... मैं अजीब हो रहा हूँ।
मैं…
मुझे अजीब चीजें पसंद हैं।
[हंसते हुए]
[हकलाते हुए] मेरा मतलब है, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ...।
अरे, जब मैं आया तो तुम क्या कह रहे थे?
[जूडी] उम...
बस यही तरकीब मेरी माँ ने मुझे सिखाई थी।
कैसी चाल?
एक…
इस तरह मैंने अपने साथ निपटना सीखा...
…उम, इंद्रियाँ।
उन्हें कैसे बाहर रखा जाए?
ठीक है। उम्म, फिर कैसा रहा?
- [खिंचाई]
- नहीं, सच में। मुझे सिखाओ।
यह शर्मनाक है.
मैं जानना चाहता हूँ।
तुम मेरे सामने शर्मिंदा नहीं हो सकते.
कृपया?
ठीक है, लेकिन आप हंस नहीं सकते.
- मैं नहीं हँसूँगा।
- [घबराहट भरी हंसी]
♪ लुसी लॉकेट…♪
- [दबी हुई हँसी]
- ♪ लुसी लॉकेट… ♪
♪ …उसकी जेब खो गई♪
- बेचारी लूसी.
- [हंसते हुए]
नहीं... दरअसल, रुको। [गला साफ़ करता है]
मैं अंदर आया था। तुम्हारी आँखें बंद थीं।
यह तो इसका हिस्सा होगा, है ना?
[फुसफुसाते हुए] ठीक है.
♪ लुसी लॉकेट…♪
♪ …उसकी जेब खो गई♪
♪ किट्टी फिशर ने इसे पाया♪
- ♪ किट्टी फिशर… ♪
- ♪ नहीं… ♪
[फुसफुसाते हुए] अरे.
क्या?
बेईमानी करना।
क्षमा मांगना।
ओह! मुझे बहुत दुःख है।
- माँ!
- श्रीमती वॉरेन!
[हंसी]
एक…
टोनी, एड तुम्हें ढूंढ रहा था।
वह कुछ लोगों को
गैराज में ले जा रहा है।
ओह, तो... जैसे, मैं?
हाँ, अगर-- अगर आप चाहें।
हाँ, ज़रूर।
मुझे शायद...
जूडी, रुको.
क्या चल रहा है?
कुछ नहीं मैं ठीक हूँ।
उस रात, रेस्तरां में?
यह कुछ भी नहीं था.
अब आप चीज़ें
अधिक बार देख रहे हैं, है ना?
नहीं।
क्या आपको याद है कि हमने क्या अभ्यास किया था?
मैं इसे संभाल सकता हूं।
तुम नहीं कर सकते। जूडी, तुम नहीं कर सकते।
तुम्हें इसे बंद करना होगा।
मेरा विश्वास करो, जीवन भर ऐसा करने के बाद,
मैं तुमसे वादा करता हूँ,
आप यह नहीं चाहते.
मैं समझ गया।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ, माँ.
क्या हमें टोनी को तुम्हारे पिता से बचाना चाहिए?
- कृपया.
- [दोनों हंसते हैं]
प्रोत्साहित करने के लिए धन्यवाद।
[संपादक] यह एक अच्छा उछाल है!
चलो, ड्रू, तुम यह कर सकते हो।
उसे पकड़ो. उसे पकड़ो.
[पुरुष] ओह!
[एड हँसते हुए]
टोनी! तुम उठ गए।
[डेविड बॉवी का "लेट्स डांस" बज रहा है]
ज़रूर।
- सब ठीक है?
- हाँ.
गुड लक दोस्त।
[टोनी घुरघुराते हुए]
[बिखरी हुई जय-जयकार]
- [टोनी] ठीक है।
- जैकेट उतारो!
- जैकेट। मुझे मिल गई।
- ठीक है!
- [आह भरते हुए] तैयार हो?
- हाँ।
क्या आपको थोड़ा और इधर-उधर घूमने की ज़रूरत है?
- नहीं, मैं ठीक हूँ, सर। मैं ठीक हूँ।
- ठीक है। चलो शुरू करते हैं। तैयार हो?
♪ चलो खेलें ♪
- [लोरेन और जूडी हँसते हुए]
- वाह!
[बिखरी हुई जयकार]
- [टोनी] एक और.
- [एड] ठीक है.
♪ चलो झूमें ♪
♪ चांदनी के नीचे
गंभीर चांदनी ♪
[दर्शक] ओह!
[जयकार, हँसी]
[हँसते हुए]
इक्कीस, अठारह!
- [हँसते हुए]
- [टोनी] अच्छा खेल।
[ड्रू] बदकिस्मती, टोनी।
मुझे तो लगा था कि तुम्हारे पास मौका है।
- बधाई हो.
- अरे यार.
- [जूडी] यह बहुत अच्छा था।
- बहुत बढ़िया काम।
- हमें विजेता मिल गया।
- मैंने इसे क्यों मारा?
- क्षमा करें.
- [साँस छोड़ते हुए]
- [गहरी साँस]
- तुम ठीक हो?
- [हाँफते हुए] हाँ.
- [हँसी]
अभी भी अपराजित.
मैं एक और ड्रिंक लेने जा रहा हूँ.
ओह, मैं आता हूँ। उह,
मम्मी-पापा, आपको कुछ चाहिए?
- नहीं, शुक्रिया, प्रिये।
- तुम ठीक हो?
हाँ, मैं अच्छा हूँ, मैं अच्छा हूँ।
[जूडी] क्या हम बीयर पीएंगे?
- हाँ.
- [एड] हू.
[लोरेन] ऐसा मत सोचो कि मैंने ध्यान नहीं दिया।
- यह बिल्कुल साफ है।
- मैं कोशिश कर रहा हूँ।
- [लोरेन] हाँ। [हँसी]
- [टोनी] यह, उह...
बीच में बोलने के लिए क्षमा करें। उम्म...
दरअसल, मैं, उम्म... आप जानते हैं,
मैं कुछ कहना चाह रहा था?
ज़रूर। आपके दिमाग में क्या है?
[हकलाते हुए] हाँ, ठीक है, हम्म...
तुम्हें पता है, यह अच्छा है कि जूडी चली गई,
क्योंकि मैं जो कहना चाहता था, वह था...
मैं बस जा रहा हूँ...
[टोनी] उह...
- [हांफते हुए]
- तो...
मैंने उससे मिलने के एक सप्ताह बाद इसे खरीदा।
जल्द ही, मुझे पता है, और मुझे पता है कि
हम केवल छह महीने से डेटिंग कर रहे हैं,
लेकिन…
आप जानते हैं, जब आप जानते हैं, तो आप जानते हैं।
और मैं बस--
मैं उसके बिना अपने जीवन की कल्पना नहीं कर सकता।
इसलिए…
मैं जो कहना चाह रहा हूं वह यह है कि,
मैं... आपका आशीर्वाद पाकर प्रसन्न होऊंगा।
यह सुन्दर है, टोनी।
[लोरेन हंसती है]
तुम्हें पता है...
...कि हमारा परिवार
अन्य परिवारों जैसा नहीं है?
और जूडी, उम्म...
…वह हमारी छोटी बच्ची है। [हंसते हुए]
और, आप जानते हैं, आप सही कह रहे हैं,
यह बहुत कम समय रहा है।
लेकिन
जब हमारी सगाई हुई तब हम एक दूसरे को मुश्किल से जानते थे।
- अच्छा--
- एड बाहर जा रहा था।
लेकिन मुझे लगता है कि... मुझे नहीं पता,
मुझे लगता है कि हम बस जानते थे।
[लोरेन] हम्म-हम्म.
बेशक, आपको हमारा आशीर्वाद प्राप्त है।
[हंसी]
[सांस लेते हुए] मिस्टर वॉरेन?
हाँ, हम्म...
टोनी, उम्म... तुम एक अच्छे बच्चे हो...
एड…
और... खैर, वे
एक दूसरे को केवल छह महीने से जानते हैं।
मूर्ख मत बनो.
लेकिन उसने बस इतना कहा कि तुम लोग--
- हाँ, ठीक है, वह...
- हाँ...
…एक अलग समय था.
ठीक है, हम्म...
शायद यह बहुत जल्दी थी?
- हाँ, हम वहाँ जाते हैं।
- नहीं।
तो, मैं एक महीने में वापस आऊंगा और--
एक महीना?
एड…
वह क्या है?
- श्श्श...
- ओह.
- [अंगूठी की खनक]
- [जूडी हांफती है]
क्या यह मेरे लिए है?
हाँ।
- जूडी, मैं पूछ रहा था--
- हाँ!
हाँ! बिल्कुल, हाँ! [हँसी]
हाँ!
- [हंसते हुए]
- यह सुंदर है।
क्या इसी कारण
आप कार में इतने घबराये हुए थे?
- ज़रूर था।
- [लोरेन और जूडी हँसते हैं]
- क्या तुमने देखा?
- मैंने देखा! मैंने देखा।
यह बहुत सुन्दर है.
- ओह, प्रिये।
- धन्यवाद, महोदय।
- धन्यवाद.
- बधाई.
बेहद खूबसूरत।
- तुम खुश हो?
- हाँ.
- बधाई हो, टोनी।
- शुक्रिया, यार।
तुम्हें पता है, टोनी, वह एक अच्छा आदमी लगता है।
हां, हां…
जूडी की सहज बुद्धि अच्छी है।
आपको बस उसे जाने देना है,
उसे अपना रास्ता खुद चलने देना है।
हाँ।
ओह, उह, वैसे...
हमने कुछ कॉल किये हैं।
कुछ परिवार मदद के लिए आगे आ रहे हैं।
उन्हें आपकी मदद की ज़रूरत हो सकती है...
विशेष सहायता।
तो, हम किस बारे में बात कर रहे हैं?
क्या वे स्थानीय हैं, या--
एड.
- [कराहते हुए]
- हाँ.
हमें खेद है, पिताजी।
वे दिन अब पीछे छूट गए हैं।
मुझे पता है। मुझे लगता है मैं बस--
मुझे बस कोशिश करनी थी.
- पुराने समय की खातिर।
- ज़रूर।
- जन्मदिन मुबारक हो.
- धन्यवाद.
एक बूढ़े आदमी के लिए आप अच्छे लगते हैं।
[एड और लोरेन हंसते हुए]
[आह भरते हुए]
[डॉन] हम बस दिखावा करेंगे,
जैसे कुछ हो ही नहीं रहा है?
फादर जेन्सन ने
हमारा मामला आर्चडायोसिस को सौंप दिया है।
और तो क्या?
क्या आप हमें एक भूतिया घर में रहने देंगे ?
अपने पिता से ऐसे बात मत करो!
यह सब ठीक है, मैं इसे संभाल लूंगा, माँ।
बस, कृपया, लड़ना बंद करो!
ओह हनी…
कोई बात नहीं, प्रिये।
कृपया, पिताजी, क्या हम किसी मोटेल में नहीं जा सकते?
हम आठ लोग हैं, प्यारी।
हम इतना खर्च नहीं उठा सकते।
जैसा कि मैं कह रहा था, फादर जेन्सन ने कहा है--
"फादर जेन्सन कहते हैं।"
- हे प्रभु, मैंने यह पहले भी सुना है।
- चर्च की एक प्रक्रिया होती है।
वे उन लोगों के साथ काम करते हैं
जो आते हैं और दस्तावेज तैयार करते हैं...
ये बातें।
"ये बातें?"
यह साबित करने के लिए कि यह सब वास्तविक है!
"यह साबित करने के लिए कि यह सब वास्तविक है?"
यह वास्तविक है!
- यह हमें मारना चाहता है!
- नहीं, नहीं।
नहीं, ऐसा होता है!
[रोते हुए]
आप-- आप हम पर विश्वास नहीं करते, है ना?
- नहीं, नहीं। डॉन,
- क्या तुम?
- मैं ऐसा नहीं कह रहा हूं।
- नहीं, आप हमारी बात पर विश्वास नहीं करते।
- मैं ऐसा नहीं कह रहा हूँ!
- तुम्हें हमारी बात पर यकीन नहीं है,
सिर्फ इसलिए कि यह आपके साथ नहीं हुआ है।
यह हम सबके साथ हो रहा है!
मेरे साथ ऐसा नहीं हुआ, पिताजी!
मैं अब इस तरह नहीं जी सकता।
हममें से कोई भी नहीं जी सकता!
या तो आप हम पर विश्वास नहीं करते,
या आप इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते।
यह क्या है?
- यीशु मसीह...
- डॉन...
- अरे!
- नहीं, नहीं।
- मैं इंतज़ार नहीं करूँगी। मत करो।
- बस छोड़ दो। नहीं, नहीं। जान...
अरे नहीं। भोर। आओ...
- [कदम पीछे हटते हैं]
- [दादाजी आह भरते हैं]
[दरवाज़ा पटकना]
[कराहती है]
[आह भरते हुए]
[चरमराहट]
[धीमी चरमराहट]
[धमाका]
[घुटकर हांफना]
[घुटन]
[गले से तनाव]
[हाँफते हुए]
[कांपती हुई साँस]
[घुटन]
[खड़खड़ाहट]
[वीसीआर की आवाज़]
[दादी, टेप पर]
...क्या आपके पास वो अच्छा ब्रोच है?
- [माँ] हाँ.
- [डॉन] ओह… हाँ.
- [दादाजी] जाओ, इसे खोलो।
- ठीक है।
- [दादाजी] आगे बढ़ो!
- मैं यह देखने के लिए उत्साहित हूं कि यह क्या है।
[दादाजी] ओह, कितना तनाव!
- [परिवार की हंसी]
- [कागज़ की सरसराहट]
[पिताजी] हे भगवान!
[कैरिन] यह थोड़ा अजीब है।
[टेप की शिकायत]
- [दादाजी हंसते हुए]
- धन्यवाद, दादाजी।
आपका स्वागत है, प्रिये.
[हीदर] धन्यवाद, दादी माँ।
[टेप तेजी से आगे बढ़ रहा है]
- [पिताजी] …केक!
- [बिखरी हुई हंसी]
[शैनन] क्या आप
अपने केक के लिए उत्साहित हैं, हीथर?
साइमन भी केक चाहता है।
- [दादाजी] शुरू करते हैं!
- हाँ!
तैयार हैं?
[हांफते हुए] अरे, उसने मेरी मोमबत्ती बुझा दी।
- [माँ] कौन?
- [हीदर] डॉन!
- [माँ] ओह.
- [डॉन] मैंने नहीं किया!
- [हीदर] तुमने किया।
- [टेप रिवाइंड]
[पिताजी] शुरू करते हैं!
तैयार हैं?
[हांफते हुए] अरे, उसने फूंका--
वह क्या था?
[टेप की शिकायत]
[शैनन] साइमन भी केक चाहता है।
- [दादाजी] शुरू करते हैं!
- [शैनन] हाँ!
तैयार हैं?
[हांफना]
- [आह भरता है]
- [टेप रिवाइंड होता है]
- [दादाजी] शुरू करते हैं!
- [शैनन] हाँ!
तैयार हैं?
[निराश आह]
[टेप चीख़]
- [दादाजी] शुरू करते हैं!
- [शैनन] हाँ!
तैयार हैं?
[हांफते हुए] अरे, उसने मेरी मोमबत्ती बुझा दी।
[टेप चीख़]
[शैनन] साइमन भी केक चाहता है।
- [दादाजी] शुरू करते हैं!
- [शैनन] हाँ!
[हीदर] तैयार हो?
[मशीन क्लिक]
[आह भरते हुए]
[हल्की भिनभिनाहट]
[हीदर] पिताजी.
[बाहर ट्रक की गड़गड़ाहट]
[खरखराती हुई सांस]
- [घुरघुराहट]
- [कदमों की आवाज़]
[चिल्लाता है]
[गुर्राहट]
[क्रूर हँसी]
- [हँसी जारी है]
- [चिल्लाता है]
- [ज़ोर से हँसते हुए]
[हीदर चीखती है]
- [चिल्लाता है] जैक! जैक!
- [घुटता हुआ]
- जैक. जैक. जैक.
- [हीदर चीखती है]
[चिल्लाता है] लड़कियाँ!
[फुसफुसाते हुए]
ईश्वर!
[हांफते हुए] हे भगवान, हेदर।
बेबी, क्या हुआ? क्या हुआ?
कोई यहाँ है! कोई यहाँ है!
यहाँ कोई नहीं है, प्रिये। यहाँ कोई नहीं है!
- [हीदर] वह यहाँ है! [सिसकियाँ लेती है]
- [दादी] हीदर! बेचारा बच्चा।
[हीदर रोते हुए]
हम इस तरह नहीं रह सकते, जैक!
हमें कुछ करना होगा!
[हीदर गिड़गिड़ाते हुए]
ओह, बेचारी हेदर!
शैतान पेंसिल्वेनिया आ गया है।
वेस्ट पिट्सटन की कोयला खनन पहाड़ियों में,
यह परिवार अलौकिक शक्तियों द्वारा घेरे में है ।
ये मेरे माता-पिता हैं और, उम्म...
हमें काफी परेशानी हुई
- रसोईघर से होते हुए वहाँ...
- जैक और जेनेट स्मरल...
- ...छत से.
- ...दावा है कि एक बुरी उपस्थिति
उनके घर में प्रवेश पा गया है।
[पत्रकार]जिज्ञासा चाहने वाले,
जो विश्वास करते हैं,
और जो नहीं करते, वे चेस स्ट्रीट पर पंक्तिबद्ध हैं,
बुधवार, भूतहा घर देखने के लिए।
[पुरुष] हम तीन, दो में लाइव हैं...
[उद्घोषक] लैरी किंग लाइव में आपका स्वागत है!
[लैरी किंग] शुभ संध्या,
इस सोमवार की रात को।
हे दुष्ट राक्षसों, बाहर निकालो!
शुरुआत में हमारे मेहमान,
जेनेट और जैक स्मरल हैं।
आपने अनुमान लगाया, किस बात से प्रेतवाधित?
हमने कोई अनुमान नहीं लगाया, लैरी.
देखिए, हम अलौकिकता के संदर्भ में नहीं सोच रहे थे ,
मेरा मतलब है, कोई नहीं करता.
जैक स्मर्ल का कहना है कि एक राक्षस
आधी रात को उस पर हमला किया,
- उसका शरीर लकवाग्रस्त हो गया।
- इससे मेरी पत्नी जाग गई,
और फिर चीख पुकार मच गई।
क्या यह वास्तव में भूत-प्रेत का डर है,
या यह कोई बड़ा धोखा है?
इस घर में आठ लोग रहते हैं,
आठ लोगों ने इसका अनुभव किया है।
आठ लोग पागल नहीं हैं.
- हम मदद मांग रहे हैं।
- [फ़ोन बज रहा है]
- कोई भी, हमारी मदद करो।
- मॉरीन।
ओह, मेरे भगवान!
- यह छोटी जूडी वॉरेन है!
- अरे, ब्रेंडा।
आप अपनी माँ को भी लाए हैं।
- हमारे स्थानीय सेलिब्रिटी.
- धन्यवाद.
ओह, ब्रेंडा... तुम्हारा परिवार कैसा है?
ओह, अच्छा, अच्छा, अच्छा।
तुम्हें पता है, जब हमारा काम पूरा हो जाएगा, तो
तुम मुझे मेरा भविष्य बता सकते हो?
मैं मज़ाक कर रहा हूँ, मुझे पता है ये तुम्हारा काम नहीं है!
तुम्हारे पास तो अपनी जाँच-पड़ताल वगैरह है।
- अच्छा, अब नहीं।
- [ब्रेंडा] ठीक है। तो, मिसेज़ वॉरेन,
मॉरीन आपके लिए कॉफी या कुछ और लाएगी।
और प्यारी, मैं तुम्हें वापस ले चलूँगा।
हम वो खूबसूरत ड्रेस पहनकर देखेंगे!
[ब्रेंडा हांफती है]
[आह भरते हुए]
काश मैं टोनी जैसे किसी व्यक्ति से मिल पाती।
- डोम के बारे में क्या?
- उफ़.
हम फिर से अलग हो गए।
मुझे माफ़ करना।
समुद्र में और भी बहुत सारी मछलियाँ हैं।
[ब्रेंडा] तुम बहुत प्यारी हो।
वैसे भी तुम उसके लिए बहुत सुन्दर थी।
- [उपहास करता है] रुको!
- [फ़ोन बजता है]
- ओह!
- ओह, मुझे बहुत दुःख है!
लगता है मैंने तुम्हें वहां पर पकड़ लिया है।
- हाँ.
- [फ़ोन बज रहा है]
[चिल्लाता है] मॉरीन?
- [घंटी बजती रहती है]
- क्या तुम इसे पाओगे?
वो लड़की बेवकूफ़ है। मैं अभी वापस आता हूँ।
[घंटी बजती रहती है]
[घंटी बंद हो जाती है]
[हल्की सांस]
[हल्की हांफना]
[दरवाजा खुलता है]
[आह भरते हुए]
मुझे सचमुच घुटन महसूस होने लगी थी ।
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
ब्रेंडा?
क्या तुम वहाँ ठीक हो, ब्रेंडा?
- [सरसराहट]
- आउ.
[आकाशीय ठहाके]
[फुसफुसाते हुए] ब्रेंडा?
[अस्थिर श्वास]
[जूडी चिल्लाती है]
- [कराहते हुए]
- [रोते हुए]
♪ लुसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी
किट्टी फिशर ने उसे ढूंढ लिया ♪
♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था
इसके चारों ओर केवल रिबन था♪
- [चीख] माँ!
- [राक्षस घुरघुराहट]
♪ लुसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी
किट्टी फिशर ने उसे ढूंढ लिया ♪
♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था
इसके चारों ओर केवल रिबन था♪
- [जूडी विलाप करती है]
- [साँस लेती है, खिलखिलाती है]
[जूडी] ♪ तुम वहाँ नहीं हो!♪
[हाँफते हुए]
[भारी साँस लेते हुए]
[आह भरते हुए]
- [हांफते हुए]
- [गिलास खनकता है]
- [तोड़ता है]
- [घुरघुराहट]
[हांफते हुए, घुटते हुए]
[सिसकते हुए]
- [लोरेन] जूडी!
- [हाँफते हुए]
- क्या हुआ? अरे।
क्या हुआ?
[रोने की गूँज]
कोई बात नहीं।
- [अतिव्यापी बकबक]
- [आदमी] श्रीमान स्मरल। श्रीमान स्मरल।
- [ईएमटी] सावधान.
- जैक.
क्या आप कृपया पीछे हट सकते हैं?
आपके घर में क्या चल रहा है?
- कृपया, क्या आप थोड़ी जगह बना सकते हैं?
- पीछे हटें!
कृपया, कुछ सम्मान रखें!
- मेरी माँ के सम्मान में।
- कृपया, पीछे हटें!
- [जैक] कृपया हमें जगह दो!
- [लड़की] क्या वह ठीक है?
[जैक] भगवान के लिए,
मेरे चेहरे से दूर हो जाओ!
[आदमी] सावधान.
- [जॉन] चले जाओ!
- [जैक] आप ठीक हो जाएँगी, माँ।
बच्चों, दादी ठीक हो जाएंगी,
चिंता मत करो।
डॉन, अपनी माँ का ख्याल रखना।
- क्या तुम मेरे... - [बकबक करते हुए] से बाहर निकल सकते हो ?
- जैक, मैं तुम्हें वहाँ मिलूँगा, ठीक है?
- अस्पताल में मिलते हैं।
मैं माँ के साथ जाऊँगा।
- हम संपर्क में रहेंगे, प्रिये।
- [जॉन] हाँ।
[जेनेट, धीरे से] यह क्यों नहीं रुकेगा?
माँ, देखो.
- [कार के दरवाज़े बंद हो जाते हैं]
- [सायरन बजता है]
[बकबक]
[हाँफते हुए]
[कुत्ता कराहता है]
[पुजारी] हाँ.
- वह साइमन है।
- ओह, हे, साइमन।
मैं ऐसे ही कुत्ते के साथ बड़ा हुआ हूं।
- ओह, तुमने किया?
- हाँ। [हँसी]
वह एम्बुलेंस जो वहां है...
…वह कौन था?
यह मेरी सास हैं।
[साँस लेता है] कुछ...
किसी चीज़ ने उसे सीढ़ियों से नीचे धकेल दिया।
- यह बदतर होता जा रहा है।
- [आह भरते हुए]
और हम यहां से जाने का जोखिम नहीं उठा सकते।
- मुझे बहुत खुशी है कि तुम यहाँ हो।
- [आह भरते हुए]
[आह भरते हुए] हमने सचमुच सोचा था कि
चर्च हमारे बारे में भूल गया था.
[पुजारी] श्रीमती स्मर्ल, उह...
चर्च को नहीं पता कि मैं यहां हूं।
मैं वास्तव में कनेक्टिकट से हूं।
लेकिन मैंने
आपके जैसे मामलों पर काम किया है,
और मैं समाचारों में आपकी कहानी का बहुत बारीकी से अनुसरण कर रहा हूं ।
मैंने सोचा कि शायद मैं मदद कर सकूंगा।
पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा के नाम पर ।
[पानी का छींटा]
[दरवाज़ा चरमराता है]
[उबड़-खाबड़ साँस]
पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा के नाम पर ।
- [पदचिह्न]
- [पवित्र जल की बौछारें]
पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा के नाम पर ।
[फुफकार]
[फुसफुसाहट]
[गड़गड़ाहट]
वहाँ नीचे क्या हुआ?
यहाँ कुछ है.
- [ब्रीफकेस क्लिक]
- आप जा रहे हैं?
हम आपकी मदद करेंगे। [हाँफते हुए]
चर्च मेरी बात सुनेगा.
मैं आपसे वादा करता हूं, वे सुनेंगे।
[ब्रेक की चरमराहट]
[दूर से हॉर्न बजते हैं]
[दरवाज़ा चरमराता है]
[कदमों की आवाज़ गूंजती है]
[घुंघर]
[टाइपराइटर टैपिंग]
[घुंघरुआहट जारी है]
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
बिशप मैककेना, कृपया।
बिल्कुल। और आप?
फादर गॉर्डन.
एक मिनट.
[कार्यालय में फ़ोन की घंटी बजती है]
मेरे पास एक फादर गॉर्डन है।
- यह किस बारे में है?
- स्मर्ल्स.
वे वेस्ट पिट्सटन से एक परिवार हैं।
यह बहुत आवश्यक है।
वह यहां
वेस्ट पिट्सटन के एक परिवार के बारे में बात कर रहे हैं।
वह कहते हैं कि यह अत्यावश्यक है।
ठीक है।
वह बस एक क्षण रहेगा।
[वापसी डिंग्स]
[टाइपिंग जारी है]
[सचिव] पिताजी? आप ठीक तो हैं?
हाँ, मैं... [हँसी]
मुझे माफ़ करें।
- [थप्पड़]
- [हांफना]
- [शांत]
- [घड़ी की टिक-टिक]
हेल-- हैलो?
[फोन की घंटी बजना]
[जूडी की आवाज़] फादर गॉर्डन?
- जूडी?
- [जूडी की आवाज़] अब आप जा सकते हैं।
[कराहती है]
[चरमराहट]
[धातु की चरमराहट]
[चीख़]
[टकराना]
[फुसफुसाहट]
[पुजारी हांफते हुए]
- [हांफते हुए]
- [गर्जना करते हुए]
मैं सर्वशक्तिमान ईश्वर द्वारा संरक्षित हूँ,
स्वर्ग और पृथ्वी का निर्माता,
दृश्य और अदृश्य सभी का निर्माता।
[दहाड़ता है]
मेरा विश्वास मेरा कवच है।
परमेश्वर का प्रकाश...
भगवान मेरी रक्षा करें!
[चिल्लाता है]
[हांफता है, रोता है]
[साँस लेता है]
[फुफकार]
[रेव्स]
[टोनी] वह वहाँ है!
देखो, तुम्हें हमेशा यह देखना होगा
कि उसमें कोई चिंगारी है या नहीं।
- [इंजन धीमा हो जाता है]
- आह.
सोचता रहा कि कार्बोरेटर की वजह से ऐसा हुआ होगा।
स्पार्क प्लग भी चेक कर लेना चाहिए था।
[उपहास करता है]
अच्छा काम।
[टोनी] अच्छा, आप जानते हैं, मैं, उह,
मैं कॉलेज में मैकेनिक का खर्च नहीं उठा सकता था,
इसलिए मुझे खुद ही सीखना पड़ा।
अरे, जूडी ने आपको हमारे काम के बारे में कितना बताया है ?
इतना कि ज्यादा सवाल न पूछे जाएं।
अंदर आओ। मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूँ।
किसी भी चीज़ को मत छुओ.
यहाँ आप जो कुछ भी देखते हैं वह
या तो प्रेतवाधित है, या शापित है,
या किसी
प्रकार के अनुष्ठानिक अभ्यास में उपयोग किया गया हो।
कुछ भी खिलौना नहीं है.
खिलौने भी नहीं.
- [टोनी खिल्ली उड़ाता है]
- [एड हंसता है]
[टोनी] अगर ये सब चीज़ें इतनी बुरी हैं,
आप उन्हें अपने आस-पास क्यों रखते हैं?
क्यों न उन्हें नष्ट कर दिया जाए?
यह जटिल है।
कभी-कभी इससे चीज़ें और भी बदतर हो जाती हैं।
कभी-कभी... वे आपको ऐसा करने नहीं देंगे।
हमने पाया है कि
जिन्न को बोतल में बंद रखना अधिक सुरक्षित है।
बाहर की अपेक्षा यहाँ का वातावरण बेहतर है।
आप लोगों के पास कितने मामले थे?
[एड] केस? ओह. [आह भरते हुए]
शायद एक हजार?
एक हजार?
हाँ, ठीक है। हमने छोटी उम्र में ही शुरुआत कर दी थी,
लगभग तुम्हारी उम्र में।
हम्म... यह तो मज़ेदार है। यह कमरा,
इसमें हर छोटी चीज़...
...यह हमारी कहानी है।
यह हमारे जीवन का काम है.
सुनो, उस दिन?
मैं समझ गया।
हाँ, मैं बस... घबरा गया था,
और आप थोड़े डरावने हैं।
[संपादक] हमने जूडी को लगभग खो दिया था।
वह मृत पैदा हुई थी।
शायद एक मिनट के लिए.
यह हमारे जीवन का सबसे लम्बा मिनट था।
और एक अभिभावक के रूप में,
यह ऐसी बात है जिसे आप कभी नहीं भूलते।
तो, जबकि मुझे पता है कि वह आपकी मंगेतर है,
हमारे लिए,
वह हमेशा वही छोटी बच्ची रहेगी, जो
अपने जीवन के लिए संघर्ष करती रहेगी।
मैं समझता हूं, महोदय।
क्या आप?
[टैपिंग]
- [हाँफते हुए]
- [एड] क्या हुआ?
- [लोरेन आह भरती है]
- क्या?
फादर गॉर्डन, वह एक अच्छे आदमी थे।
ईश्वर का आदमी.
और उन्होंने बहुत से लोगों की मदद की।
मैं नहीं जानता था
कि पिताजी निराशावादी व्यक्ति हैं।
नहीं, फादर गॉर्डन हल्के थे।
और उन्होंने वह प्रकाश
मेरे और मेरे परिवार तक पहुंचाया,
जब हमें उसकी सबसे ज्यादा जरूरत थी। [रोते हुए]
[साँस लेता है]
मैं तो यही चाहता हूँ कि... [सूँघता है]
...हम उसके लिए भी ऐसा ही कर सकते थे।
[सूँघता है]
[साँस छोड़ता है]
[गहरी गड़गड़ाहट, चरमराहट]
[बादल की गरज]
[राक्षसी साँस छोड़ना]
[जूडी आह भरती है]
मिस्टर वॉरेन? मिसेज़ वॉरेन?
[एड] हाँ?
मुझे माफ़ करना, हम कभी नहीं मिले।
मेरा नाम फादर ज़िग्लर है।
वास्तव में आप दोनों चर्च के कुछ हलकों में थोड़े बदनाम हैं ।
हां, हम जानते हैं।
लेकिन गॉर्डन हमेशा आपकी बहुत प्रशंसा करते थे।
वह मिशन में विश्वास रखता था।
और उन चीज़ों में भी जो आपने साथ मिलकर की थीं।
वह तुम दोनों को दोस्त मानता था।
धन्यवाद पिताजी।
[इंजन शुरू होता है]
क्षमा करें, पिताजी।
हाँ?
मम.
जहां यह था?
वह कहाँ मर गया?
पेंसिल्वेनिया.
भगवान ही जानता है कि वह वहां क्यों था।
[प्लेटें खड़खड़ाती हैं]
[साँस लेता है]
[निपटान की गुनगुनाहट, चरमराहट]
[बिजली रुकती है, शुरू होती है]
[फुसफुसाते हुए] क्या?
[साँस छोड़ता है, आह भरता है]
[क्लिंक]
[युवा जूडी]
♪ लूसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी ♪
♪ किट्टी फिशर ने इसे पाया ♪
[साँस लेता है]
[असंगत गायक मंडली का गायन]
[shrieks]
लोरेन... क्या? क्या हुआ?
[हांफते हुए]
[कराहती है]
यह जूडी है.
जूडी के साथ कुछ गड़बड़ है.
[दस्तक]
[हाँफते हुए] वह कहाँ है?
- [वाहन की गुनगुनाहट]
- [हवा की सीटियाँ]
[इंजन गड़गड़ाता है, रुकता है]
ओह लड़का।
[बकबक]
[महिला] मैडम,
क्या मैं आपसे कुछ सवाल पूछ सकती हूँ?
अरे, यहाँ से दूर रहो, ठीक है?
उस घर में जो कुछ भी चल रहा है,
हम जूडी को ले जा रहे हैं
और उसे घर ले जा रहे हैं।
[संपादक] ठीक है। माफ़ कीजिए।
क्षमा करें। हमें माफ़ करें।
[बकबक]
[रिपोर्टर] मैं एड और लोरेन वॉरेन बोल रहे हैं।
श्रीमती वॉरेन, आप यहाँ क्या कर रही हैं?
श्रीमती वॉरेन, क्या आपको सहायता के लिए बुलाया गया है ?
[आदमी] घर में क्या है?
[रिपोर्टर] श्री वारेन, क्या आप
आज भूत-प्रेत भगाने का काम करेंगे?
[टोनी] क्षमा करें.
[पुरुष] क्या स्मर्ल्स कुछ छिपा रहे हैं?
- क्या आप स्मर्ल्स को जानते हैं?
- [पुरुष] एड और लोरेन!
[रिपोर्टर] क्या आप
सेवानिवृत्ति से बाहर आ रहे हैं?
[बकबक]
[आदमी] सर?
- सर, क्या आप हमें अपना नाम बता सकते हैं?
- [टोनी] अरे, बस पीछे हटिए।
[पुरुष] सर, वॉरेन से आपका क्या संबंध है ?
एड और लोरेन...
[दस्तक]
- तुम ठीक हो?
- [बातचीत जारी है]
- [भीड़ का शोर]
- मिस्टर स्मर्ल?
एड वॉरेन.
हाँ, यह मेरी पत्नी है।
लोरेन। हाँ, हाँ!
प्लीज़, अंदर आइए। प्लीज़।
ओह, आने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
- हमने सुना है कि आप विशेषज्ञ हैं।
- [गड़गड़ाहट]
[जैक] लोगों ने हमें बताया कि आप सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
कुंआ।
[बिना शरीर की फुसफुसाहट]
[महिला की आवाज़] मुझे बहुत दुःख है।
हम अपनी बेटी को ढूंढ रहे हैं।
- [जूडी] माँ?
- [धीमी आवाज़ में गुर्राहट]
माँ?
[हांफते हुए] जूडी! [हांफते हुए]
वह जेनेट और जैक स्मरल हैं।
भगवान का शुक्र है कि आप सुरक्षित हैं।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
ये तुम्हारी आदत नहीं है।
फादर गॉर्डन यहीं थे।
वे अपनी मृत्यु से ठीक पहले यहाँ आए थे।
मैंने दो और दो जोड़े
और उन्हें ढूंढ लिया।
- यह महीनों से चल रहा है।
- हमें जाना होगा।
क्या? नहीं माँ। माँ।
मुझे बहुत दुःख है। एड, हमें जाना होगा।
- तुम जा रहे हो?
- हाँ, हम जा रहे हैं।
किसकी प्रतीक्षा?
यदि हमने हस्तक्षेप किया हो तो हमें सचमुच खेद है।
- हम नहीं जा सकते!
- हम नहीं रुक सकते।
- हम इस बारे में बाहर बात कर सकते हैं।
- माँ!
यह एक लम्बी यात्रा रही है।
एक बार फिर, हमें सचमुच बहुत अफ़सोस है। चलो, जूडी।
- [माँ] कुछ तो बोलो.
- रुको!
[कांपती हुई साँसें]
[आवाज़ टूटती है]
हम झगड़ों से नहीं भागते, है ना?
मेरा मतलब है, यही तो
आप हमेशा एक दूसरे से कहते थे,
जब एक परिवार को
आपकी जरूरत थी।
बचपन में मुझे समझ नहीं आता था
कि तुम्हें क्यों छोड़ना पड़ा।
आपने अपना इतना सारा हिस्सा
उन लोगों को क्यों दे दिया जिन्हें आप जानते तक नहीं थे?
और अब भी मुझे नहीं पता.
[हकलाता है]
मैं नहीं जानता कि मैं यहां क्यों हूं, सचमुच नहीं जानता।
लेकिन अब हम सब यहाँ हैं।
और उन्हें हमारी जरूरत है.
उन्हें आपकी जरूरत है.
[भीड़ का शोर]
[गुर्राहट]
[अस्पष्ट बातचीत]
हमारे लिए कोई टिप्पणी?
[रिपोर्टर] श्री वारेन, क्या
आपको लगता है कि यह वास्तव में भूतिया है?
हमें कभी भी प्रेस के पास नहीं जाना चाहिए था।
अब हमारे पड़ोसी हमें बर्दाश्त नहीं कर सकते।
उन्हें लगता है कि हम यही चाहते थे।
मुझे नहीं पता था
कि यह सर्कस में बदल जाएगा।
हम आप जैसे विशेषज्ञ व्यक्ति को चाहते थे।
जो लोग पहले भी इससे निपट चुके हैं।
चलो... इसे
शुरुआत में ले चलते हैं। यह कब शुरू हुआ?
- उह, हेदर की पुष्टि।
- हाँ।
तुम्हारा क्या मतलब है, तुमने उसे मरते देखा?
[चुप हो जाता है]
मेरा मतलब है, क्या आप यहाँ थे?
नहीं, घर वापस। एक स्वप्न में।
लेकिन... यह अलग था।
क्या तुमने अपनी माँ को बताया?
नहीं। मैं अब उससे बात नहीं कर सकती।
वो हमेशा...
- चिंतित.
- हाँ.
कुछ और भी है.
मैं नहीं जानता कि इसे कैसे कहूं,
लेकिन यह ऐसा है...
...कुछ तो चाहता है कि मैं यहां रहूं।
तो आपके माता-पिता यहाँ रहते थे?
आपमें से कौन? कौन से माता-पिता?
हाँ, वे हमेशा से हमारे साथ रहे हैं,
जब से हम यहाँ आये हैं, और हम्म...
[लोरी बजाना]
[संगीत बंद हो जाता है]
[साइमन हांफते हुए]
उसने पैनकेक बनाना शुरू कर दिया।
[टोनी घुरघुराहट करता है]
तो क्या यह एक सामान्य मामला है?
[हंसते हुए] वे कभी सामान्य नहीं होते।
नहीं, मेरा मतलब है, क्या आप हमेशा पैनकेक पकाते हैं?
क्या यह प्रक्रिया का हिस्सा है?
कभी-कभी यह वफ़ल होता है।
[दोनों हँसते हैं]
[संपादक] नहीं, हर मामला अलग होता है।
हर परिवार अलग होता है.
एक चीज़ जो हमेशा एक जैसी रहती है वह
है डर।
आप इसे उनकी आँखों में देख सकते हैं।
और एक राक्षस उस पर आक्रमण करेगा।
वह उन्हें अलग-थलग करने की कोशिश करेगा,
उनके डर का उनके खिलाफ इस्तेमाल करेगा।
तो काम का एक हिस्सा बस यही है...
उन्हें यह बताना कि वे अकेले नहीं हैं।
सही।
जूडी ने मुझे बताया कि आप एक पुलिस अधिकारी थे।
क्या हुआ? तुमने नौकरी क्यों छोड़ दी?
यह कुछ भी नहीं है.
ठीक है, तो...
मैं ब्लूमफील्ड में काम कर रहा था।
तुम्हें पता है, छोटा शहर है।
कभी कुछ नहीं होता।
मुझे और मेरे साथी को
घरेलू हिंसा का कॉल आया।
और हम घर के पास पहुंचे,
और अंदर लड़ाई की आवाज सुनी।
तो, मैं दरवाजा खटखटाता हूं.
और तुरंत,
दरवाज़ा खुल जाता है,
और यह आदमी
मेरे चेहरे पर बारह गेज की बन्दूक तान देता है।
और मैंने सुना... क्लिक.
मैं, उह...
मैं फ्रीज हटाता हूं,
और, उह, हम उस आदमी को नीचे ले जाते हैं।
उसे गिरफ्तार करो.
बाद में, मेरा साथी मेरे पास आता है,
और वह कहता है, "तुम मर चुके हो।"
वह मुझे बन्दूक दिखाता है।
यह लोड किया गया था.
- प्राइमर को खोल पर मारा गया था।
- [साँस छोड़ता है]
मिसफायर.
मैं सोचता हूं, एक ऐसी दुनिया है जहां मैं मर चुका हूं।
जहाँ मैं कभी बूढ़ा नहीं होऊँगा।
मेरे कभी बच्चे नहीं हुए.
मैं आपकी बेटी से कभी शादी नहीं कर पाऊंगा।
तो अगले दिन, मैंने नौकरी छोड़ दी,
और मैं बाहर जाकर जूडी के लिए वह अंगूठी खरीदता हूं।
[पैन पर स्पैटुला से खुरचते हुए]
- यह मेरी कचरे की टोकरी है, बर्ट।
- बेशक, यह आपकी कचरे की टोकरी है!
- ओह, हाँ।
- आपने इसे मेरे सिर पर रख दिया!
- धन्यवाद, बर्ट।
- "धन्यवाद?"
यह मेरी कचरे की टोकरी है
जब मैं कोई गलती करता हूँ तो सामान फेंकने के लिए ।
बहुत बढ़िया। ठीक है, अब, एर्नी, एर्नी...
[टेलीविजन पर बातचीत]
[जूडी] क्या हमें एक मूर्खतापूर्ण चेहरा बनाना चाहिए? हाँ?
[क्लिक]
क्षमा करें, फ़्लैश बंद होना चाहिए था।
[फ़्लैशबल्ब कराहता है]
मैंने सोचा कि मैं बस कर सकता हूं...
...यह सब दस्तावेज करें।
सब कुछ ठीक है?
हाँ।
[टेलीविजन पर बातचीत जारी है]
मुझे अभी एहसास हुआ,
मैंने आप लोगों को कभी काम पर नहीं देखा।
[दूर से फुसफुसाहट]
मैं भी ऐसा महसूस करता हूं।
- [सांस लेता है]
- यहीं रुको।
- माँ, मैं मदद कर सकता हूँ।
- जूडी, तुमने वादा किया था।
[सूसी] मम्मी, मम्मी!
[घुंघर]
माँ--
- [जूते की चरमराहट]
- [हांफना]
[घबराई हुई हंसी] अरे, कैरिन।
क्षमा मांगना।
[जूडी] कोई बात नहीं।
उह, उसका नाम क्या है?
यह सूसी है.
हे, सूसी.
क्या आपको गुड़िया पसंद है?
उह...
ज़रूरी नहीं।
[बेडस्प्रिंग्स चरमराते हैं]
[तेज़ साँस]
[दरवाजा खुलता है]
[चरमराहट]
[दरवाज़ा कराहना]
[धड़]
- [आवाज़ें ओवरलैप हो रही हैं]
- [महिला] उससे दूर हो जाओ!
[आदमी] मुझे पता है तुमने क्या किया.
तुम गंदी लड़की हो!
- तुम गंदी लड़की हो!
- [गूँजती चीख]
[कराहते हुए सिसकियाँ]
[महिला] नहीं!
[आवाज़ें तेज़ होती हैं, धीमी होती हैं]
आत्माएं, वे तीन हैं।
वे कभी इस घर में नहीं रहे,
बल्कि इस ज़मीन पर रहे।
यह कृषि भूमि थी।
उह...
वहाँ एक औरत थी.
वह जंगली थी। वह...
बस इतना सताया.
उसका एक अफेयर था, और...
...उसका पति पागल हो गया।
उसने कुल्हाड़ी ली और उसके पीछे चला गया।
वह तहखाने में छिप गई,
लेकिन वह अकेली नहीं थी।
वह अपनी बुजुर्ग मां के साथ गई।
- और उसने उन दोनों को मार डाला।
- देखो, हमने देखा है
इस तरह की हिंसक अभिव्यक्तियाँ पहले भी हो चुकी हैं।
तो फिर यह अलग क्यों है?
तीन आत्माएं एक मुखौटा हैं।
कुछ और चीज मेरी दृष्टि को अवरुद्ध कर रही है।
उनके पीछे छुपकर.
राक्षसी?
यह आत्माओं को नियंत्रित कर रहा है।
यह उन्हें स्मर्ल्स के ख़िलाफ़ इस्तेमाल कर रहा है।
लेकिन ये क्या चाहता है?
मेरा मतलब है, ये तो महीनों से चल रहा है।
यह किस बात का इंतज़ार कर रहा है?
[लोरेन की आवाज़] जूडी!
माँ?
[लोरेन की आवाज़]
क्या आप कृपया यहाँ आ सकते हैं?
माँ?
[साँस छोड़ता है]
[सीढ़ी पर चरमराते कदमों की आवाज़]
[क्लिक]
[आह भरते हुए]
- [खड़खड़ाहट]
- [हांफना]
[हाँफते हुए]
[गड़गड़ाहट]
[कांच पर खरोंच]
[रुक जाता है]
ओह।
[खड़खड़ाहट]
[जूडी हांफती है]
[साँस छोड़ता है]
[हाँफते हुए]
[हांफते हुए]
[फुसफुसाते हुए] एनाबेले?
[चरमराहट]
- [घिसटते हुए]
- [हांफते हुए, हांफते हुए]
[हाँफते हुए]
[कैरिन की आवाज़] जूडी?
[कैरिन की आवाज़] क्या आप वहाँ हैं?
कैरिन?
[अस्थिर श्वास]
[हांफते हुए]
[जोड़ों का चटकना, चटकना]
[बेसुरी पियानो बजाता है]
[shrieks]
[हांफते हुए]
[फुसफुसाते हुए]
[जूडी हाइपरवेंटिलेटिंग]
[चिल्लाता है]
[चिल्लाते हुए]
- [एड] जूडी!
- [लोरेन] जूडी!
- [कराहती है]
- [लोरेन हांफती है]
अपने सिर!
- क्या हुआ?
- [जूडी फुसफुसाती है]
[जूडी की साँस रुक जाती है]
अटारी में कुछ है.
यह नहीं हो सकता.
[साँस छोड़ते हुए] इसने... हमें पा लिया।
लोरेन?
नहीं, लोरेन। नहीं, ऐसा मत करो।
एड, कुछ तो बदल गया है।
- कुछ अलग है।
- [इंजन चालू होता है]
[संपादक] फिर, लगभग एक सप्ताह के बाद,
जूडी ठीक हो गई।
डॉक्टरों ने कहा कि
उन्होंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा था।
[आह भरते हुए] वह एक चमत्कार थी।
लेकिन जहां तक ​​उस दर्पण का सवाल है,
हमने उसे फिर कभी नहीं देखा...
…आज तक.
[डॉन] लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा है।
हीदर और मैंने उस चीज़ को फेंक दिया।
[लोरेन] इन चीज़ों के साथ,
यह कभी भी इतना आसान नहीं होता।
यह आपके साथ नहीं किया गया,
और यह हमारे साथ नहीं किया गया।
अच्छा, तो फिर उस महिला का क्या हुआ?
प्राचीन वस्तुओं की दुकान से?
हमें पता नहीं।
उह...
हम कभी वापस नहीं गए.
आपके अटारी में जो चीज़ है वह एक राक्षस है।
यह पहली घटना है
जिसका हमने सामना किया।
हम युवा थे, हम डरे हुए थे
और हमने अपनी बेटी को लगभग खो दिया था।
इसलिए, हमने खुद से कहा कि
जोखिम बहुत अधिक था,
इसलिए हम वापस जाने का जोखिम नहीं उठा सकते थे।
इसलिए हां।
हम भाग गये.
[जैक] मैं...
...इसे एक अच्छे संकेत के रूप में लें कि
आप अभी भी यहां हैं।
मम.
हम तुम्हें नहीं छोड़ रहे हैं.
[जूडी खांसती है]
[खांसी की आवाज़]
[जूडी अपना गला साफ़ करती है]
[टोनी] थोड़ा पानी?
क्षमा करें. [सूँघता है]
[हीदर] तो अब क्या?
आप इससे कैसे छुटकारा पा सकते हैं?
एड! तुम सच में
वो चीज़ घर ले जाओगे?
हम इसे यहीं नहीं छोड़ सकते.
कलाकृति कक्ष ही एकमात्र स्थान है
जहां इसे रखा जा सकता है।
ठीक है, वेस्ट पिट्सटन,
वापस मोनरो घर। टेक 80।
लोरेन और जूडी पीछे रह सकती हैं।
रुको, 84 ज़्यादा तेज़ है।
रात के इस समय अस्सी बहुत तेज है।
मेरी बात सुनो, आज रात जो भी हो,
तुम्हें वही करना होगा जो मैं कहता हूँ, ठीक है?
समझ गया।
[गड़गड़ाहट]
क्या? यह क्या है?
कुछ नहीं'।
सब कुछ ठीक है?
मैं-यह तो बस लोरेन ने कहा था।
कुछ अलग सा महसूस हो रहा है.
[गड़गड़ाहट]
[कमज़ोर खाँसी]
माँ, मुझे माफ़ करना।
नहीं मुझे माफ कर दो।
मुझे तुम्हें कभी नहीं रुकने देना चाहिए था.
एक बार जब हम शुरू कर देते हैं तो फिर पीछे मुड़कर नहीं देखते।
इसे मत देखो.
और इसे सीधे न छुएं.
बस अपने दस्ताने पहने रहें।
कुछ भी हो सकता है।
और सबसे अधिक संभावना है कि कुछ भी होगा।
[कागज़ की सरसराहट]
[एड आह भरता है]
"सेंट माइकल द आर्केंजल,
युद्ध के दिन हमारी रक्षा करो।
दुष्टता
और शैतान के फंदों से हमारी रक्षा करो।
[खांसते हुए]
[संपादक] "ईश्वर उसे फटकार लगाए।"
और परमेश्वर की शक्ति से,
शैतान को नरक में डाल दिया गया,
और अन्य सभी बुरी आत्माएँ
जो संसार में घूमती हैं,
आत्माओं के विनाश की तलाश में।"
[रैचेट]
- "आमीन."
- [पट्टा कसता है]
[एड घुरघुराहट करता है]
- मैं कार तैयार कर लूँगा।
- हाँ।
- हम एक सेकंड में नीचे आएँगे।
ठीक है।
- [तनावपूर्ण] तुम तैयार हो?
- हाँ।
दो, तीन... हाँ.
[साइमन भौंकता है]
- [डॉन] चलो, साइमन!
- [हीदर] चलो, साइमन!
[डॉन] चलो, साइमन!
- चलो! अच्छा लड़का बनो।
- चलो!
- लड़कियों, उसे यहाँ से निकालो।
- [भौंकते हुए]
हम कोशिश कर रहे हैं!
तो क्या यह
इन्सुलेशन के नीचे सिर्फ ड्राईवॉल है?
हाँ।
तो, अगर हम इन बोर्डों से हट जाएं,
- हम जा रहे हैं--
- सीधे छत से।
मैं इसे बहुत आसान नहीं बनाना चाहता.
[गड़गड़ाहट]
[हाँफते हुए]
[जैक] क्या यह सिर्फ़ मैं हूँ या...
या फिर ऐसा लगता है कि यह भारी हो रहा है?
[संपादक] हाँ,
कभी-कभी ये चीज़ें...
- [जैक कराहता है]
- … जिद्दी।
ओह!
[एड] आप ठीक हैं?
- हाँ, मैं ठीक हूँ
।
[क्लिक]
एड…
देखना।
चलते रहो.
[इंजन की आवाज़]
[फुसफुसाहट जारी है]
चलो भी!
[खांसते हुए]
जूडी... जूडी, क्या हुआ?
[कराहती है]
[फुसफुसाते हुए] माँ.
[हांफते हुए]
मुझे अच्छा नहीं लग रहा है.
[पुरुष घुरघुराते हुए]
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
[क्लिक]
- [हांफते हुए]
- इसे मत देखो!
- [जैक कराहता है]
- मत-- इसे मत देखो!
वह हमारे साथ है!
जैक, यह सिर्फ हम हैं।
वह यहाँ है! मैंने उसे देखा, एड।
- मैंने उसे देखा।
- नहीं, यह सिर्फ हम हैं।
- वह यहाँ है। [फुसफुसाते हुए]
- जैक।
- जो कर रहे हो उस पर ध्यान दो।
- मैंने उसे देखा। वह यहाँ है।
जैक, ध्यान रखो तुम कहाँ जा रहे हो।
[जैक चिल्लाता है]
ओह! [गुर्राहट]
[तनाव]
जैक, रास्ते से हट जाओ! नहीं!
[चिल्लाता है]
- [जैक कराहते हुए]
- [कैरिन] डैडी!
- यहीं रहो।
माँ!
एड? क्या हो रहा है?
जैक! क्या हुआ?
[ज़ोर देकर] पीछे हटो!
नहीं, वापस जाओ!
बस सबको दूर रखो.
- मुझे टोनी को लाने दो।
- नहीं, मैं यह कर सकता हूँ।
बस मेरी मदद करो.
- [कराहना]
- [खांसना]
[एड] लोरेन, वहीं रहो!
सबको वहीं रखो।
[हांफते हुए, खांसते हुए]
- चलो। चलो।
- [इंजन की आवाज़]
- [इंजन की गति]
- हाँ!
[टायरों की चीख़]
क्या--
हे भगवान! हे भगवान!
हे भगवान।
[हाँफते हुए]
क्या?
[गड़गड़ाहट]
[बारिश की आवाज़]
- [हवा की सीटियाँ]
- [गड़गड़ाहट]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
[धीमी आवाज़ में लोरी बज रही है]
[लोरी की झनकार, मशीनों की घरघराहट]
नहीं।
[जूडी खांसते हुए]
[गायन] ♪ लुसी लॉकेट ♪
♪ उसकी जेब खो गई ♪
♪ किट्टी फिशर ने इसे पाया ♪
[आवाज़ चरमराती है]
♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था ♪
♪ केवल रिबन इसके चारों ओर ♪
माँ?
मुझे अच्छा नहीं लग रहा है.
[हाँफते हुए]
जूडी?
[राक्षसी आवाज़]
हम बहुत धैर्य से इंतज़ार कर रहे हैं
छोटी जूडी का हमारे पास वापस आना।
[गुर्राहट]
[चिल्लाता है]
[दोनों आदमी घुरघुराते हुए]
- [एड] कोई बात नहीं।
- [जैक] मुझे माफ़ करना, एड।
[जैक घुरघुराता है]
[दोनों हांफ रहे हैं]
ठीक है. ठीक है.
आसान, आसान, आसान।
[साइमन भौंकता है]
साइमन, वापस जाओ.
जूडी?
- [डॉन] साइमन, वापस आओ।
- [भौंकते हुए]
[टोनी] क्या हो रहा है?
लड़कियों, आओ.
उसे खींचो, हेदर!
[भौंकना]
- [कैरिन] मम्मी?
- [साइमन चिल्लाता है]
[साइमन रोता है]
नहीं - नहीं!
- [शैनन] मम्मी!
- अरे!
[चिल्लाता है]
[जुड़वाँ बच्चे चिल्ला रहे हैं]
[गुर्राहट]
[जुड़वाँ बच्चे रोते हुए]
- यह ठीक है।
- [कैरिन] साइमन!
- ओह, नहीं!
- [टोनी] मुझे अंदर आने दो!
- [कैरिन] रुको! नहीं!
- [शैनन] नहीं!
- [हीदर] साइमन!
- नहीं! तुम उनसे दूर हो जाओ!
[माँ] तुम उनसे दूर हो जाओ!
जूडी.
नहीं - नहीं!
नहीं, जूडी, मेरी तरफ़ देखो।
मेरी आँखों में देखो।
[कमज़ोर स्वर में] पिताजी?
हाँ।
- [टोनी] चलो, चलो।
- [जुड़वाँ चिल्लाते हैं]
यह है-- जूडी--
- दरवाज़ा खोलो! दरवाज़ा खोलो!
- दरवाज़ा खोलो!
- यह नहीं खुलेगा!
- [गाते हुए] ♪ लूसी लॉकेट… ♪
- जूडी, मेरी आवाज सुनो।
- मुझे पता है तुम अंदर हो। ये पापा हैं!
- ♪ …उसकी जेब खो गई ♪
[फुसफुसाते हुए] ♪ किट्टी फिशर ने इसे पाया♪
मुझे पता है तुम मुझे सुन सकती हो। जूडी, जूडी!
♪ आप वहां नहीं हैं♪
[गुर्राता है]
- [धड़कती हुई दिल की धड़कन]
- [हांफना]
[रोते हुए]
फड़फड़ाना
[कराहते हुए]
- [गुर्राहट]
- [रोना]
[गुर्राहट]
जूडी.
[हाँफते हुए]
[नीचे परिवार चिल्ला रहा है]
[गाते हुए] ♪ लुसी लॉकेट… ♪
- [गुर्राहट]
- माँ!
नहीं!
[तनाव]
रुको!
मैं पीछे से जा रहा हूँ, ठीक है?
[गड़गड़ाहट]
[कराहती है]
[गुर्राहट]
[खड़खड़ाहट, चरमराहट]
- [हाँफते हुए]
- [भारी कदमों की आहट]
[उबड़-खाबड़ साँस]
[चुप हो जाता है]
[हांफते हुए]
[चरमराहट]
[खून का छींटा]
[हांफते हुए]
[भूतिया गुर्राहट]
[धमाका]
हाय भगवान्।
[लोरेन चिल्लाती है]
- [गुर्राता है]
- [चिल्लाता है]
[गले से गुर्राहट]
[बुदबुदाहट]
[चिल्लाते हुए]
[चिल्लाता है]
[क्रूरता से हँसते हुए]
- [चिल्लाता है]
- [हँसी जारी रहती है]
[चिल्लाता है]
[गुर्राता है]
- [विलाप]
- [दहाड़ता है]
- [फुसफुसाते हुए, हांफते हुए]
- [टोनी] लोरेन?
[आते हुए कदमों की आहट]
अरे, तुम ठीक हो?
टोनी. [हांफते हुए]
[एड घुरघुराते हुए, हाँफते हुए]
[मुँह सिकोड़ते हुए, घुरघुराते हुए]
- यहीं रहो! यहीं रहो!
- नहीं!
[कैरिन] नहीं, नहीं, मम्मी, हमें छोड़कर मत जाओ!
[पसीना, कराहना]
[जुड़वाँ बच्चे रोते हुए]
[हाँफते हुए] क्या आप ठीक हैं?
- [एड हांफते हुए]
- मुझे क्या करना चाहिए?
क्या मुझे पुलिस बुलानी चाहिए? एम्बुलेंस?
- समय नहीं है।
- माँ!
जैक और लड़कियों को ले जाओ
और यहाँ से निकल जाओ।
जैक?
वह अटारी पर जा रही है।
[जैक] जाओ!
[रोते हुए]
[जैक] चलो, जल्दी करो, लड़कियों! बाहर निकलो!
- [जेनेट] मुझे आपकी मदद करने दीजिए!
- [हीदर] ठीक है। ठीक है।
एड! [हांफते हुए]
वह जूडी चाहता था।
यह हमेशा जूडी ही रहा है।
पुस्तक प्राप्त करें!
ठीक ठाक है।
- [साइमन भौंक रहा है]
- [लड़कियां रो रही हैं]
[साइमन भौंकता है]
[जूडी घुट रही है]
[गले से हांफना]
जूडी!
[गुर्राहट]
- [जूडी हांफते हुए]
- नहीं! जूडी!
फड़फड़ाना
एड! चाकू! एड।
[एड चिल्लाता है]
[विलाप]
[तनाव]
ओह…
[चिल्लाती है] नहीं!
- [रस्सी चरमराती है]
- [एड घुरघुराहट करता है]
[shrieks]
[लोरेन] एड!
उसे नीचे ले आओ!
- [एड] टोनी! उसे ऊपर उठाओ!
- उसे नीचे उतारो! उसे नीचे उतारो!
- हे भगवान! जूडी! जूडी!
- [टोनी] हे भगवान! [गुर्राहट]
[लोरेन विलाप करती हुई]
[चिल्लाता है]
- हे भगवान! जूडी!
- [टोनी ज़ोर से चिल्लाते हुए]
[गुर्राहट]
चलो भी!
[तनाव]
जूडी!
[एड चिल्लाता है]
[लोरेन चिल्लाती है]
[चिल्लाता है]
[टोनी कराहता है]
[एड खांसता है, घरघराता है]
- [टोनी घुरघुराहट करता है]
- [एड घरघराहट करता है]
- रुको। ठीक है। ठीक है।
- [एड खाँसता है]
[टोनी बुदबुदाते हुए]
- उसकी नब्ज़ नहीं चल रही है।
- [संपादक] नहीं।
रास्ते से हट जाओ।
बस रास्ते से हट जाओ!
[हाँफते हुए]
- एड, मैं मदद कर सकता हूँ!
- मैं समझ गया!
- मुझे मिल गया!
- जूडी...
- हे भगवान! नहीं!
- चलो, बेबी। चलो, बेबी, प्लीज़।
- चलो, जूडी।
- कृपया, कृपया।
- नहीं! ओह, मेरे बच्चे! मेरे बच्चे!
- चलो, प्रिये।
आओ भी बच्चे।
- आप यह कर सकते हैं।
- कृपया, प्रभु!
कृपया, उसे मत ले जाओ। हे भगवान!
कृपया।
[लोरेन सिसकती है]
[सूँघते हुए]
नहीं…
- [दिल की धड़कन]
- [थपथपाना, घुटना]
- एड?
- मैं नहीं कर सकता-- चलते रहो।
ठीक है।
[सिसकते हुए]
[विलाप करता है] हे पिता!
एक, दो.
[टोनी घुरघुराते हुए]
चलो भी!
[सिसकते हुए]
[हाँफते हुए]
चलो भी।
[कराहती है]
[हांफता है, खांसता है]
- हे भगवान!
- [खांसते हुए]
शुक्रिया! शुक्रिया, भगवान। शुक्रिया।
जूडी.
[सिसकते हुए]
[चरमराहट]
- [गड़गड़ाहट]
- [हाँफना]
माँ?
पापा?
[चिल्लाते हुए]
[फुसफुसाते हुए]
एड.
इसे रोक!
पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा के नाम पर ।
पिता और पुत्र के नाम पर,
और पवित्र आत्मा के नाम पर।
हम तुम्हें बाहर निकालते हैं। हर अशुद्ध आत्मा!
[प्राणी विलाप करता है]
हर शैतानी शक्ति!
हर सेना!
और हमारे प्रभु यीशु मसीह की सामर्थ से!
[एड हांफते हुए]
[लोरेन चिल्लाती है]
[लोरेन] एड!
[हवा का बहना]
- [कपड़ा फाड़ना]
- [चिल्लाना]
हर शैतानी शक्ति!
[दबाव]
नारकीय शत्रु का आक्रमण!
♪ लुसी लॉकेट…♪
हर सेना और शैतानी संप्रदाय!
- नाम और गुण में!
- [चिल्लाता है]
[राक्षसी आवाज़] अपना मुँह बंद करो!
[हांफते हुए]
[चिल्लाता है]
[गुर्राता है]
- [कराहते हुए]
- नहीं!
[हांफते हुए]
- एड!
- तुम उसे मरते हुए देखोगे।
मैं तुम्हें परमेश्वर के वचन से आज्ञा देता हूँ!
[हांफते हुए] तुम वहां नहीं हो.
तुम वहाँ नहीं हो। तुम वहाँ नहीं हो।
[सिसकते हुए] वे नहीं जाएंगे.
- ♪ लूसी लॉकेट ने अपनी जेब खो दी ♪
- ♪ किट्टी फिशर ने इसे पाया ♪
- ♪ इसमें एक पैसा भी नहीं था ♪
- ♪ केवल रिबन 'इसके चारों ओर ♪
आप इसे बंद कर सकते हैं। बस इसे बंद कर दीजिए।
उसे यहां से बाहर निकालो!
नहीं।
[एड तनाव]
[कराहती है]
- [तनाव]
- [लोरेन घुरघुराहट]
[धीमी गड़गड़ाहट]
[जूडी हांफते हुए]
नज़रें फेरना मत.
[उपभेद]
इसे बंद मत करो.
माँ. [सिसकते हुए]
भागो मत!
[गड़गड़ाहट]
[कांच कांपना]
[चिल्लाता है]
[गुर्राहट]
[जूडी और लोरेन घुरघुराते हुए]
[तनाव]
[विलाप करता है]
आप…
नहीं…
- …वहाँ.
- [चीखें]
[साइमन भौंकता है]
[हाँफते हुए]
[गड़गड़ाहट]
[हांफते हुए]
[एड साँस छोड़ता है]
[जूडी रोते हुए]
अलविदा, जूडी.
[गुर्राहट]
[आह भरते हुए]
- [टोनी] अच्छा?
- अच्छा.
[साँस छोड़ता है]
[हाँफते हुए]
ठीक है।
[चाबियाँ झंकार]
अरे।
परिवार में आपका स्वागत है।
[दरवाज़ा चरमराता है]
[ताला घुमाना]
[लॉक क्लिक]
[ऑर्गन बजाती शादी की बारात]
बहुत सुंदर।
[हल्की हंसी]
आप दुल्हन को चूम सकते हैं.
[मण्डली जयकार करती है, तालियाँ बजाती है]
[हंसते हुए]
[प्रोत्साहित करना]
[वैन मॉरिसन का "कम्फर्ट यू" बज रहा है]
[बच्चे हँसते हैं]
♪ मैं तुम्हें दिलासा देना चाहता हूँ ♪
♪ बस अपने आँसुओं को बहने दो...♪
कल रात मुझे एक स्वप्न आया।
हाँ?
- मम.
- यह क्या था?
हमारे भविष्य।
♪ जैसे जब आप बच्चे थे ♪
♪ मैं वही करूँगा जो मैं कर सकता हूँ ♪
[लोरेन] मैंने सपना देखा
कि हम दादा-दादी बनें।
- [एड] ओह.
- [लोरेन हंसती है]
[लोरेन] और वह बच्चा
निश्चित रूप से बिगड़ जाएगा।
[एड हंसता है]
[हंसते हुए]
[लोरेन] आखिरकार हम
अपनी किताब लिखने में कामयाब हो गए...
- ...और यह भयानक था।
- [सूँघता है, हँसता है]
[अश्रव्य]
[लोरेन] लेकिन इसमें
हमारे परिवार की कहानी साझा की गई थी...
और वे सभी
जिनसे हम रास्ते में मिले।
[अश्रव्य]
[लोरेन] और हमने जो कुछ सीखा, उसे नई पीढ़ी तक पहुँचाया ।
और हमने कभी भी रोमांच करना बंद नहीं किया।
[हंसी]
[लोरेन] और हमने कभी
लोगों की मदद करना बंद नहीं किया...
...तब भी जब हम उनसे केवल
फोन पर ही बात कर सकते थे।
[लोरेन] और फिर हम बूढ़े हो गए।
और जूडी और टोनी
अपने बच्चों के साथ हमसे मिलने आए थे।
और वे अपने बच्चों को भी साथ लाए।
और मुझे गर्माहट महसूस हुई...
और प्यार…
...और मेरे सारे दिन के लिए आराम।
वह लगता है…
…बिलकुल सही.
[हल्की हंसी]
♪ मैं तुम्हारा भार डालूँगा ♪
♪ और मैं वही करूँगा
जो आप करते हैं ♪
♪ मैं तुम्हारा भार डालूँगा ♪
[शादी में आए मेहमान अस्पष्ट बातें कर रहे हैं]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[प्रोजेक्टर क्लिक]
[खड़खड़ाहट]
[जयकार]
[प्रोजेक्टर क्लिक]
[हँसना]
[फुफकार]
[गड़गड़ाहट]
[प्रस्तुतकर्ता] …राष्ट्रीय स्तर पर
प्रसिद्ध दानव-पीछा करने वाले हैं।
[प्रस्तुतकर्ता 2] …भूत शिकारी
एड और लोरेन वॉरेन।
हम जेनेट और जैक स्मर्ल के घर में हैं।
[असली लोरेन] …परिवार</
i> ने रैपिंग का अनुभव किया है,
पूरे गलियारे तक.
ऐसी आत्माएं हैं जो
लोगों को बहुत बड़ा शारीरिक नुकसान पहुंचा सकती हैं।
[वास्तविक एड] यीशु मसीह के नाम पर
और सभी पवित्र चीज़ों में,
हम आपको तुरंत चले जाने का आदेश देते हैं।
[असली लोरेन] उसे ऐसा महसूस हुआ
जैसे उसका गला घोंटा जा रहा हो।
आप देखेंगे कि बच्चा
अदृश्य हाथों को अपने गले से दूर खींच रहा है।
[वास्तविक एड] जब कोई व्यक्ति
भयभीत हो जाता है,
वे मानसिक ऊर्जा को वायुमंडल में फेंकते हैं ,
जिसका उपयोग एक दुष्ट आत्मा कर सकती है
और भी अधिक घटनाओं को प्रकट करने के लिए ईंधन के रूप में.
जब आप राक्षसी को चुनौती देते हैं,
यह तब तक इंतजार करता है जब तक आप
सबसे कमजोर नहीं हो जाते,
तब यह हमला करता है.
[गड़गड़ाहट]
[वास्तविक एड] शैतानी आत्मा</i
> किसी के भी सामने किसी भी रूप में प्रकट हो सकती है।
[घंटी बजती]
[असली एड] …यीशु मसीह के नाम पर,
मैं तुम्हें अपनी पहचान प्रकट करने की आज्ञा देता हूँ।
सामने का दरवाज़ा खुलता, ज़ोर से बंद होता,
और यह आवाज़ आती, "जेनेट?"
[असली लोरेन] और, हाँ, इस तरह
वे आगे-पीछे झूलते थे,
जब संक्रमण हो रहा था.
[हंसी]
[असली एड] मुझे परवाह नहीं है कि आप
इसे शैतान या भूत या राक्षस कहना चाहते हैं,
इस घर में कुछ ऐसा है</
i> जो नुकसान पहुँचाने की बुद्धि रखता है
इस परिवार पर शारीरिक और मानसिक नुकसान.
[फिल्म स्ट्रिप फ्लैप]
[लोरी बजती है]